title
1945年8月11日 八路军发动对日军的全面大反攻
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/81/0881153519JDG6J2GC1C1CCEKA8K28.html
source
中国红色旅游网(中红网)
content
　　1945年8月11日，八路军总司令朱德连续发布了关于受降和对日军展开全面反攻的第二至第七道命令。解放区军民展开了大规模的全面反攻。在世界反法西斯联合阵线的配合下，中国人民经过八年的艰苦抗战，终于取得了决定性的胜利。中国共产党领导的解放区对日军占领的大部分城镇、交通要道和其他目标已经形成了包围之势。对日军全面反攻的任务，主要落到了解放区军民的肩上。8月9号，中共中央主席毛泽东发表《对日寇的最后一战》，号召中国人民的一切抗日力量，应举行全国规模的反攻，密切而有效的配合苏联及其他盟国作战。八路军、新四军和其他人民军队，应在一切可能条件下，对于一切不愿投降的侵略者及其走狗实行广泛的进攻。随后中共中央又发出指示，要求各中央局、中央分局及各地党委，应立即布置动员一切力量，向敌伪进行广泛的进攻，迅速扩大解放区，壮大我军，并准备于敌人投降时，能迅速占领所有被我包围和力所能及的大小城市。
　　从8月11号零时到下午六时，朱德连续发布了七道命令，要求各解放区抗日武装部队向其附近的日伪军发出通谍，限他们在一定时间内向人民军队缴械，如拒绝缴械投降，即应予以坚决消灭。
　　毛泽东的声明和朱德的命令下达后，各解放区立即展开了全面猛烈的反攻。晋察冀军区组织了74万人的部队和民兵，向大同、太原、张家口、石家庄、保定等十几个城市的敌人发起了猛烈进攻；晋绥军区兵分三路，攻克了太原市外围的日军据点；晋冀鲁豫部队对开封、安阳、新乡、邯郸之敌发起了进攻；山东军区组织了五路反攻大军；华中的新四军、华南的东江纵队、琼崖纵队也向敌人发起了反攻。
　　在中国共产党领导的抗日武装向敌人发起反攻的时候，国民党为了抢夺和独霸胜利果实，竟然命令解放区军民原地驻防待命，不得向日伪擅自行动，甚至命令日伪军负责维持地方治安。对国民党的这个命令，中国共产党给予了坚决抵制。
　　从8月11号到9月2号，人民军队在大反攻中一共解放县以上城市150座，沉重地打击了侵华日军。

