title
1959年8月2日 庐山会议召开
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/81/0881152057FK171H88AC0DAAH11H01.html
source
人民网
content
　　８月２日至１６日，中共中央在庐山举行八届八中全会。会议前期的内容是总结经验，继续纠正错误。彭德怀７月１４日给毛泽东写了一封信，对１９５８年以来产生的“左”倾错误及其经验教训提出一些中肯的意见。但是，７月２３日毛泽东讲话却指责这是“资产阶级的动摇性”，是“右倾性质”的问题。根据毛泽东的意见，会议开始对彭德怀等人进行错误的批判。八届八中全会进一步开展对所谓“彭德怀、黄克诚、张闻天、周小舟反党集团”的斗争，批判他们是有计划、有组织、有目的地反对总路线，反对党中央，反对毛主席。８月７日，发出《中共中央关于反对右倾思想的指示》，提出现在右倾已成为工作中主要的危险。全会通过《为保卫党的总路线、反对右倾机会主义而斗争》的决议和《关于以彭德怀同志为首的反党集团的错误的决议》。８月１６日，毛泽东在一个批示中错误地断言：“庐山出现的这一场斗争，是一场阶级斗争，是过去十年社会主义革命过程中资产阶级与无产阶级两大对抗阶级的生死斗争的继续。”
　　全会还检查了１９５９年国民经济计划的执行情况，通过了《关于开展增产节约运动的决议》，一面降低了钢、煤、粮、棉四大指标，一面又要求立即掀起“新的生产大高潮”，超额完成计划。庐山会议之后，接着在全党开展了一场“反右倾”斗争，结果在政治上使党内从中央到基层的民主生活遭到严重损害，在经济上使“左”倾错误更加发展，并延续更长时间。

