title
1996年7月30日 全军统一张贴党的三代领导核心题词
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/715/0871543154FD8CF8HC91C51K25A8GB.html
source
人民网
content
　　1996年7月30日，经中央军委批准，由总政治部统一制作的党的三代领导核心关于加强军队的题词和六位著名英模画像，“八一”前夕印发全军，在连以上单位悬挂、张贴。这是加强我军思想政治建设的一项重要举措。
　　这次印发的毛泽东、邓小平、江泽民同志的题词，集中体现了党的三代领导核心对军队建设的殷切期望和要求。毛泽东的题词是：“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术”。邓小平的题词是：“为把我们建设成为一支强大的现代化正规化革命军队而奋斗”。江泽民的题词是：“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”。
　　这次被印发的画像的六位著名英模，是我军在不同历史时期涌现出的英模人物的杰出代表，他们是：全心全意为人民服务的典范张思德，为建立新中国而英勇捐躯的董存瑞，赴汤蹈火无所畏惧的黄继光，视纪律重于生命的邱少云，伟大的共产主义战士雷锋，献身国防现代化建设的苏宁。
　　为做好党的三代领导核心题词和英模画像的悬挂、张贴和宣传教育工作，总政治部日前专门下发了通知。

