title
1930年7月27日 红军进攻长沙
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/715/0871542800GJ3C3BBA87G1156EE3F.html
source
人民网
content
　　1930年的今天，红军攻克湖南省会长沙。从1930年6月开始，中国共产党内出现了以“立三路线”为代表的“左” 倾冒险主义。李立三等认为革命高潮已经到来，在军事上制定了各路红军攻打中心城市，“会师武汉，饮马长江”的作战计划。
　　受“立三路线”的影响，1930年6月，红三军团根据中共中央军委关于向中心城市进攻的指示，由湖北省大冶地区向西南进击，相继占领通山、崇阳等县，并于7月4日攻占岳阳。接着，转至平江县城及其附近地区。19日，国民党第四路军总指挥何键以7个团的兵力由长沙向平江进逼。红三军团乘该敌态势孤立、立足未稳之际，迅速将其击溃。接着乘胜追击，于7月27日攻占了湖南省会长沙，何键化装逃走。此役，红军共俘国民党军4000余人，缴获3000余支枪。但是，“左” 倾冒险主义的军事计划明显脱离客观实际，红军仅仅占领长沙数日后，敌人进行了疯狂的反扑，红三军团被迫于8月5日撤离长沙。同年6月，毛泽东、朱德率领的红一军团也接到中央要他们攻打南昌的命令，但毛泽东等根据敌我力量的对比，决定放弃攻打南昌的计划。此时，红三军团已经撤出长沙，两军实现了会师。会师后两军合编为红军第一方面军，朱德任总司令，毛泽东任政治委员和前委书记。他们奉命再攻长沙，但屡攻不克。于是毛泽东决定撤离长沙，转入江西。
　　红军此次进攻长沙战役，虽然一度取得胜利，但在敌强我弱的条件下进攻敌人力量强大的中心城市是必然要失败的。这次战役的结果用事实证明了“立三路线”的破产。

