title
1967年7月22日 “文攻武卫”口号出笼
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/715/087154181GEF5E47G8A6HHI851K34.html
source
人民网
content
　　在众多“文革”口号中，有一个非常 “知名”的便是“文攻武卫”。这个口号的来源同江青有着密切的关系。实际上，正是由于江青的极力鼓吹，使得这个口号流传到社会，并成为了当时用于打派仗，搞武斗的常用口号。
　　“文革”开始一年后，全国即陷入了全面内战的极度混乱之中，武斗造成的流血事件不断发生。虽然中共中央、国务院、中央军委、中央文革分别发布了制止打砸抢歪风的“六・六通令”和制止大规模武斗的“七三布告”，但打砸抢和武斗歪风并没有得到遏止。就在这时，江青发表了公开鼓吹武斗的讲话。
　　1967年7月22日，江青接见河南“二七公社”的代表时说：“当挑起武斗的这一小撮人在达成协议以后他们的武器还没有收回的话，你们自卫的武器不能放下！我记得好象就是河南的一个革命组织提出这样的口号，叫做‘文攻武卫’。这个口号是对的！……放下武器，这是不对的，这是要吃亏的，革命小将要吃亏的。”“你们不要天真烂漫，放下武器，我支持这一点。”第二天，“文攻武卫”的口号在上海《文汇报》上公开发表。同年9月5日，江青在接见安徽代表时又大讲“文攻武卫”。更为严重的是中央办公厅于9月9日发出通知，号召学习江青的“九・五讲话”。于是各地纷纷成立五花八门的所谓“文攻武卫”组织。这些组织以“文攻武卫”为指示和口号，大肆进行派系武斗和打砸抢活动，有的地方甚至出现破坏交通设施，抢夺部队武器装备的恶性事件，全国陷入了更大的混乱之中。

