title
1947年7月21日 中共中央召开小河村会议
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/715/087154153540B55ED2FA8661A2HFJD.html
source
人民网
content
　　1947年7月，解放战争已进行了一年。通过一年的浴血奋战，人民解放军基本打破了敌人的战略进攻并发起了战略反攻。为总结一年来人民解放战争的战绩和部署战略反攻计划，1947年7月21日，中共中央前委扩大会议在陕北靖边县小河村举行。毛泽东、周恩来、陆定一、杨尚昆、彭德怀等参加了会议。
　　在会前，毛泽东、周恩来、任弼时分别同西北野战军、陕甘宁晋绥联防军、晋冀鲁豫野战军太岳纵队的领导人进行研究，决定陈赓所部太岳纵队由原定计划西渡黄河来陕北改为渡河南下挺进豫西，协同晋冀鲁豫野战军主力挺进中原并协助西北野战军击破胡宗南部。同时决定西北野战军发起榆林战役，配合太岳纵队挺进豫西。由于太岳纵队对西北野战军由直接支援改为战略配合，会议作出加强西北战场的措施。会议决定统一陕甘宁、晋绥后方工作，由贺龙负责。由彭德怀、习仲勋、王震等组成西北野战兵团前委，以彭德怀为书记。周恩来在会议上总结了人民解放军在战争第一年歼敌一百一十二万的伟大战绩。毛泽东根据战争第一年的战果，首次提出用五年的时间彻底打倒蒋介石集团的设想。
　　小河村会议后不久，太岳纵队渡河南下挺进豫西，华东野战军主力也挺进豫皖苏，中原野战军开始向大别山挺进。这样，三路大军成“品”字形，展开了猛烈的战略进攻。

