title
1980年7月18日 《人民日报》发表文章总结“大寨经验”的教训
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/715/087154542618D5KJIHAIG7689C2EE.html
source
人民网
content
　　曾几何时，“农业学大寨”的口号在神州大地是如何地响亮，在许多中国人心目中是多么地神圣和崇高。然而，象一切被神化了的东西一样，它终究要以本来的面目坠落到凡间。1980年7月18日，《人民日报》刊登《山西日报》发表的总结推广大寨经验的严重教训的长文，对“文化大革命”中乱树典型、神化典型，用政治挂帅的办法推广典型经验的“左”的做法提出批评。
　　文章联系对待大寨这个典型存在的问题，指出先进典型不是神。正是因为采取了竭力吹捧、夸大、无限拔高的错误做法，才使得大寨这个典型被神化。文章认为，学习典型不能依靠权力、压力和乱扣帽子、乱打棍子来推广，也不能靠给典型以大量的钱和物来树立它的典型形象，使得典型走向特殊化。学习典型经验不能搞“一刀切”，我们国家有960万平方公里，九亿多人口，条件千差万变，情况各有不同，怎么能够用一个山区建设的典型去号令全国呢？
　　文章指出，学习先进经验时还有正确对待党的方针政策的问题。先进经验不等于党的方针政策，不能把先进典型同党的方针政策混为一谈，更不能把两者的关系搞颠倒，用某个先进典型的经验代替党的方针政策。
　　《山西日报》的文章和《人民日报》的文章摘要的发表，表明党的十一届三中全会以后，全面拨乱反正和恢复党的实事求是思想路线的工作正蓬勃展开。对大寨经验教训的总结，无疑是这项工作的成果之一。

