title
1935年7月17日 聂耳溺水逝世
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/715/0871544552F7HEKJD77JI9JDA77C4.html
source
人民网
content
　　1935年7月17日，音乐家聂耳在日本藤泽市鹄沼海滨游泳时，不幸溺水逝世。　 聂耳1935年赴苏联考察，取道日本时住在滨田实弘家中。遇难后，滨田记述过程说：
　　17日午后一时半左右，聂君、李君、家姐，同到鹄沼海岸去洗海水浴。到的时候，是两点钟左右。李君独自先下海，聂君等着家姐换衣服，两人随后一同下海。
　　那天，风浪很大，有很多人和小学生们也在那里游泳，因此各人都没有特别关照。
　　在海里，李君是单独一人，聂君则在水深齐胸的地方独自跳浪游着。同时，家姐是在水浅的地方游着。
　　约有一个多钟头，家姐上岸来，就遇到李君，说预备先回去，要寻聂君打个招呼，寻聂君不见，李君也说，下海后，一回也没有见到他。于是李君到海里，家姐在岸上寻。(时三时半多)直到四点半都没有寻得，便连忙通知监视所，分头在海岸一带寻觅。我接到报告，到海岸去的时候，己是六时左右，潮已经涨上了，仍未发见其踪影，十一点钟左右，只得回家。次日早上，也仍然寻不着。回家时，接到警察报告说。死尸已经打捞上来，我就忙到那里去看。
　　聂君的尸体，是普通一般的溺死人样子，不难看，也没有吃着水，仅只从口里流着少许血，头也出少许血，据检验的医生说是窒息致死。
　　聂耳，原名守信，字子义，亦作紫艺。1912年2月15日生。云南玉溪人。出身清寒医家。自幼喜爱音乐，能奏多种民族乐器。1928年读中学时加入中国共产主义青年团。1930年至上海做店员，业余练小提琴，翌年3月考入明月歌剧社任小提琴师，并自修钢琴。1933年加入中国共产党。此后投身于音乐、戏剧和电影活动，从事创作和评论。1933年8月发表第一首歌曲《开矿曲》。此后近2年间创作37首歌曲，其中包括《大路歌》、《开路先锋》、《码头工人歌》等反映工人生活的歌曲，为中国无产阶级革命歌曲的发展奠定了基础。所作《义勇军进行曲》后被定为中华人民共和国国歌。除歌曲外，还作有《金蛇狂舞》等民族乐队改编曲4首。1935年拟取道日本赴苏联学习，于4月18日抵东京，7月17日在神奈川县藤泽市鹄沼海滨游泳时溺水逝世。

