title
1977年7月16日 党的十届三中全会在北京举行
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/715/087154224D1D28E17CBI969HCJI1G.html
source
人民网
content
　　1977年7月16日至21日，党的十届三中全会在北京举行。全会通过关于追认华国锋任中共中央主席、中央军委主席的决议；关于恢复邓小平领导职务的决议；关于王洪文、张春桥、江青、姚文元反党集团的决议；关于提前召开党的第十一次全国代表大会的决议。全会在揭批“四人帮”和恢复邓小平领导职务方面起了积极作用。但华国锋在会上继续宣扬“两个凡是”的错误方针，坚持“文化大革命”的“左”倾错误理论和政策。针对这一情况，邓小平在会上讲了话。他强调要对毛泽东思想的体系有一个完整的准确的认识，要善于学习、掌握和运用毛泽东思想的体系，来指导我们各项工作。只有这样，才不至于割裂、歪曲毛泽东思想，损害毛泽东思想。他说我们不能够只从个别词句来理解毛东思想，而必须从毛泽东思想的整个体系去获得正确的认识。他建议，除了作好毛泽东选集的整理出版工作之外，作理论工作的同志，要花相当的功夫，从各个领域阐明毛泽东思想的体系；要用毛泽东思想的体系来教育我们的党，来引导我们前进。他指出，毛主席倡导的作风，群众路线和实事求是这两条是最根本的东西，特别重要。

