title
1922年7月16日 党的二大――制定民主革命纲领
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/715/08715414772D1IK8B72C3J802B4G.html
source
人民网
content
 　　1922年7月16日，中国共产党第二次全国代表大会召开。党的二大在党史上的重要作用在于此次大会制定了党的民主革命纲领。
　　党的一大制定的党纲规定，“以无产阶级革命军队推翻资产阶级”，“采用无产阶级专政，以达到阶级斗争的目的――消灭阶级”，“废除资本私有制”。这一方面说明中国共产党是纯粹的无产阶级的政党，她把实现共产主义作为自己的奋斗目标，但是另一方面也说明，诞生初始的中国共产党，还对中国具体国情了解不多，还不懂民主革命和社会主义革命的区别和联系。中国当时处于半殖民地半封建社会，中国革命首先要进行的是反帝反封建的民主革命，而不是社会主义革命。然而，对于勇于探索的中国共产党来说，这个问题在党的二大上就得到了解决。1922年7月16日，中国共产党第二次全国代表大会在上海召开。大会发布了具有重要历史意义的宣言。宣言指出，一方面中国在政治、经济上受帝国主义的压迫，另一方面中国还处在军阀官僚的统治之下，这使得中国资本主义的发展受到阻碍。因此，党的最高纲领是实现社会主义、共产主义，但在民主革命阶段的革命纲领是打倒军阀，推翻国际帝国主义的压迫，统一中国。近代以来中国革命屡次失败的一个重要原因就是没有明确革命的目标、对象和动力，没有提出反帝反封建的革命纲领。中国共产党成立一年就提出了这一革命纲领，这无疑为中国革命指明了方向。

