title
2004年7月12日 《邓小平论“一国两制”》在香港出版发行
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/71/08711303515E5I36I74KIJ368G6F8.html
source
人民网
content
　　2004年7月12日，纪念邓小平诞辰100周年暨《邓小平论“一国两制”》出版发行仪式在香港举行。香港特别行政区行政长官董建华发表演讲，中央驻香港特别行政区联络办公室主任高祀仁致词，全国人大常委会香港基本法委员会香港委员、香港大学法律学院教授陈弘毅发言。
　　外交部驻港特派员杨文昌、解放军驻港部队司令员王继堂、香港特别行政区政府律政司司长梁爱诗、香港特别行政区立法会主席范徐丽泰等200多名特区各界人士出席了出版发行仪式。
　　董建华在演讲中表示，《邓小平论“一国两制”》在香港出版发行，是香港社会的一件大事，也是我们对邓小平这位为国家和香港作出卓越贡献的一代伟人的最好纪念。
　　他说，香港人民不会忘记，邓小平作为“一国两制”伟大构想的开创者、奠基人，为祖国和平统一提供了新思路、新办法。他亲自主持制定了国家对香港的基本方针政策，领导了中国政府与英国政府关于香港前途问题的谈判，指导了起草香港基本法的工作。他所提出的“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针以及香港基本法，为香港回归祖国后保持长期繁荣稳定提供了制度和法律保障。
　　董建华说，香港回归祖国7年来，邓小平提出的“一国两制”已从伟大构想变为生动现实。《邓小平论“一国两制”》所选取的17篇文章，涵盖了邓小平“一个国家、两种制度”这一伟大构想的各个方面，全面、深刻、准确地阐述了“一国两制”的本质和内涵。重温这些论述就会发现，无论是香港还是国际社会，人们争拗不已的许多问题，邓小平已经提供了解决的正确思路。
　　董建华表示，邓小平关于“一国两制”的经典论述，是宪法确定为国家指导思想的邓小平理论的重要组成部分，是国家对香港基本方针政策的理论基础，也是起草基本法的重要指导思想。这些论述体现了“求一国之大同，存两制之大异”的超凡政治智慧。现在重温邓小平的论述，对我们正确理解基本法立法原意，准确把握香港基本法立法精神，准确执行基本法，继续成功贯彻落实“一国两制”，具有重要的指导作用。
　　董建华说，值此全国上下隆重纪念邓小平诞辰100周年之际，在中央有关部门和中央政府驻港联络办的支持下，在香港出版发行《邓小平论“一国两制”》，再次表明了中央贯彻落实“一国两制”方针的坚强决心和坚定信心，也非常有助于广大香港市民进一步深化对“一国两制”和基本法的认识，进一步增强对“一国两制”和香港前途的信心。
　　高祀仁在致词中说，中央对香港的一系列方针政策以及香港基本法，都是根据“一国两制”理论制定的。今天，“一国两制”不仅由构想变成活生生的事实，而且已经取得了举世公认的巨大成功，“一国两制”理论在实践中得到了进一步丰富和发展。
　　高祀仁说，中央政府坚定不移地贯彻“一国两制”方针，严格按照香港基本法办事，全力支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政，保障香港居民依法享有的各项权利和自由，广泛团结香港各界人士，共同维护和促进香港的繁荣、稳定和发展。这一切充分说明，“一国两制”的理论是符合实际的，是科学的，是完全正确的，具有强大的生命力。
　　陈弘毅发言表示，作为香港市民，有幸成为历史的见证者，亲身经历“一国两制”构想的提出、香港特别行政区成立以来“一国两制”的实践。他说，在回归7年的这个时刻，重温《邓小平论“一国两制”》，有助于我们对“一国两制”的实践经验进行回顾和总结。“一国两制”是历史性的事业，“港人治港”是历史性的挑战，我相信我们不会辜负这一重托。
　　《邓小平论“一国两制”》由三联书店（香港）有限公司首次在香港出版发行。据了解，经中央有关部门授权，该书即将在香港出版英文版。

