title
1966年7月8日 毛泽东致信江青谈“文革”
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/71/087111338EKC11A23ED2H00JDF7EA.html
source
人民网
content
　　在“文化大革命”初期，毛泽东给江青写了一封语意模糊、内容深奥、文字晦涩的信。 由于信中提到了毛泽东对发动“文革”的一些想法和对整个运动的战略构思，因此它不是一般的家信，而被看作是毛泽东的“文革”指导思想的流露。
　　“文革”开始后，毛泽东滞留南方，一路观察形势并思考对运动全局的设想。1966年7月8日，毛泽东在武汉致信江青道：“天下大乱，达到天下大治。过七八年又来一次。牛鬼蛇神自己跳出来。他们为自己的阶级本性所决定，非跳出来不可。我的朋友讲话（指林彪的讲话），中央催着要发，我准备同意发下去，他是专讲政变问题的。这个问题，象他这样讲法过去还没有过。他的一些提法，我总感到不安。我历来不相信，我那几本小书，有那样大的神通。现在经他一吹，全党全国都吹起来了，真是王婆卖瓜，自卖自夸。我是被他们逼上梁山的，看来不同意他们不行了。我猜他们的本意，为了打鬼，借助钟馗。我就在20世纪60年代当了共产党的钟馗了。我是自信而又有些不自信。我少年时曾说过：自信人生二百年，会当水击三千里。可见神气十足了。但又不很自信，总觉得山中无老虎，猴子称大王，我就变成这样的大王了。但也不是折中主义，在我身上有些虎气，是为主，也有些猴气，是为次。全世界有一百多个党，大多数党不信马、列主义了，马克思、列宁也被人们打得粉碎了。有些反党分子……他们是要整个打倒我们的党和我本人。现在的任务是要在全党全国基本上（不可能全部）打倒右派，而且在七、八年以后还要有一次横扫牛鬼蛇神的运动，尔后还要多次扫除。中国如发生反共的政变，我断定他们也是不得安宁的，很可能是短命的，因为代表90%以上的人民利益的一切革命者是不会容忍的……。”
　　虽然毛泽东在信里面对林彪的讲话表示了不安，同时也规劝了江青，但信中却对党内斗争状况作出了错误的估计。这封信是给江青写的，但谈的却是党内如此重大的问题，而当时江青并非中央领导人，这是极不正常的。而且此信写成后，只给在武汉的周恩来、王任重看过，没有给其他中央领导看。此信写完后，毛泽东将原件销毁，后来用的是毛泽东校阅过的抄件。以后这封信成为了研究"文化大革命"的重要文献资料。

