title
1975年7月4日 邓小平作整顿党风的讲话
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/71/08711418JI3E3ACII1KK888B9365.html
source
人民网
content
　　１９７５年７月４日，邓小平对中央读书班第４期学员作题为《加强党的领导，整顿党的作风》的讲话，邓小平说：“现在，相当一部分地方党的领导没有建立起来，党的领导削弱了。各级都有这个问题。没有党的领导怎么行？党讲话不大灵怎么行？解决这个问题，关键是建立省委一级的领导，许多事情都拿到中央来解决是不行的。在座的许多同志参加省里的工作，希望你们经过学习，通过自己的工作，把省委的领导建立起来，使省委说话有人听，能够担负起领导责任，做到一不是软，二不是懒，三不是散。”邓小平严厉批评了派性，他说：“如果说文化大革命初期的两派也是自然形成的话，那末，现在还搞两派，性质就不同了。毛泽东同志讲，要安定团结。让少数人继续在那里闹，能安定团结吗？徐州有那么几个人，就把共产党的市委打入‘地下’，这是什么专政？是派性专政。这根本谈不上什么安定团结。实际上，那些坚持搞派性的只是少数几个人。只要把问题讲清楚，群众觉悟了，看清了那些坚持闹派性的人的真面目，就不会跟他们走了。”邓小平在讲话中再次强调要以“三项指示为纲”，并且提出党委要整顿，他说：“搞好安定团结，发展社会主义经济，需要加强党的领导，把我们党的优良作风发扬起来，坚持下去。这是一个非常重要的问题。毛泽东同志讲军队要整顿，整个党也有这个问题，特别是在党的领导和党的作风方面。”

