title
1973年7月4日 毛泽东：劝君莫骂秦始皇
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/71/0871135FIG497BHED3CD3DB0CKB.html
source
人民网
content
　　1973年7月4日，毛泽东同王洪文、张春桥谈话。他说，郭老（指郭沫若）在《十批判书》里头自称人本主义，即人民本位主义，孔夫子也是人本主义，跟他一样。郭老不仅是尊孔，而且是反法。尊孔反法，国民党也是一样啊！林彪也是啊！我赞成郭老的历史分期，奴隶制以春秋战国之间为界。但是不能大骂秦始皇。毛泽东说，历代政治家有成就的，在封建社会前期有建树的，都是法家。这些人都主张法治，犯了法就杀头，主张厚今薄古。儒家满口仁义道德，一肚子男盗女娼，都是主张厚古薄今的。
　　为了倡法反儒，毛泽东还批发了中山大学历史系教授杨荣国的文章《孔子--顽固地维护奴隶制度的思想家》。在后来的政治局会议上江青更提出要将毛泽东评述中国历史上儒法斗争的谈话内容写入党的十大政治报告，但受到主持会议的周恩来的抵制。同年9月，毛泽东在会见外宾时又说：秦始皇是中国封建社会第一个有名的皇帝，我也是秦始皇，林彪骂我是秦始皇。中国历来分两派，一派讲秦始皇好，一派讲秦始皇坏。我赞成秦始皇，不赞成孔夫子。

