title
1942年7月3日 国共代表在重庆继续谈判
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/71/0871121292HBI4333DKG3CB03BJ7.html
source
人民网
content
　　1942年7月3日晚，中共驻重庆代表董必武遵照中共中央电示与国民党代表王世杰会谈约两小时。11日，国民党方面复以张治中与周恩来及董必武会谈。
　　中共代表主要表示了以下几点：(1)抗战胜利中共有坚定信心。(2)在取得胜利前必遭空前困难。(3)克服困难办法主要是国共合作，障碍两党团结的军事政治问题总可谈得解决办法。这是因为，A. 中共军队在委员长领导下抗日，其历史不同，有其自身特点。想把它一下子变成另一种特殊，绝难做到，在真正民主共和制下，中共并无永远保持特殊军队之意；B.政权问题，中共虽有局部的和临时的政权，但为抗日需要，中共至今尚无与中央政权对立的全国性政权系统，这与内战时期另有中央政权是不同的。(4)请联络参谋速归延安。(5)请中央指派人员和中共代表经常接洽。(6)请中央了解中共“七・七”宣言所表明之政治态度。
　　同时，周、董都先后提出请国民党释放叶挺及廖承志的问题，并要求见蒋。对于派回联络参谋事，王、张都满口应承，亦同意转达共方见蒋要求，但惟一强调军政统一问题，称此为解决两党关系之症结。故而王、张一面要周、董考虑具体办法，一面则明确提出进一步商谈是否仍应以何、白皓电即《中央提示案》为基础。而在商得结果之前，王、张一致表示不好转达释放叶挺等事。

