title
1936年7月2日 红二、红四方面军开始北上
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/71/0871056349KI2GHG28ID20431K65.html
source
人民网
content
　　1936年7月1日，中共中央林育英、张闻天、毛泽东、周恩来等68人致电朱德、张国焘、徐向前、陈昌浩、任弼时、贺龙、萧克：“我们以无限的热忱庆祝你们的胜利的会合，欢迎你们继续英勇地进军，北出陕甘与一方面军配合以至会合，在中国的西北建立中国革命的大本营。”2日，红二、红六军团遵照中央指示改编为红军第二方面军，贺龙任总指挥，任弼时任政委，萧克任副总指挥，关向应任副政委。同时，会师的红二、红四方面军开始北上。红四方面军组成左、中、右三个纵队，分别从甘孜、炉霍、绥靖出发。6日，任弼时致电中央，报告红二方面军长征情况说：二、六军团于本月1日全部在甘孜与四方面军会合，现随同四方面军继续北进。这次远征，计费时7个多月，行程一万余里，伤亡约5300人，出发时两个军共1.7万人，到甘孜会合时，为1.4万多，二军团9000人，六军团5300人，武器比桑植出发时稍有增加。

