title
1959年7月2日 庐山会议召开
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/71/087105316BF715HKF1JDK4C5KIBAG.html
source
人民网
content
　　风景宜人的庐山，本来是一个修心养性、观光揽胜的好地方，在这里开会，更能使人心旷神怡、倦怠不至。然而中共中央1959年7月2日在这里召开的庐山会议，却以紧张的政治空气、狂热急躁的批判情绪以及激烈的斗争气息在党史上留下了沉重的一页。
　　庐山会议其实是1959年7月2日至8月1日的中央政治局扩大会议和8月2日至16日召开的八届八中全会的统称。会议的前期内容本来是总结“大跃进”以来的经验教训，纠正运动中出现的“左”的急躁情绪，然而由于会议期间彭德怀给毛泽东写了一封信，对1958年以来的“左”倾错误及其教训提出了自己的一些意见。本来这些意见是非常中肯的，同时作为政治局委员给党的领袖写信也符合组织程序，但这封信却引起了毛泽东的极度不满，会议的内容由此也急转直下。7月23日，毛泽东发表讲话指责彭德怀的意见是“资产阶级的动摇性”，是“右倾性质”的问题。根据毛泽东的指示，会议开始对彭德怀等人进行批判。在接下来的八届八中全会进一步开展了对所谓“彭德怀、黄克诚、张闻天、周小舟反党集团”的斗争。会议认为他们是有组织、有计划、有目的地反对总路线，反对党中央，反对毛主席。8月7日，中共中央发出《中共中央关于反对右倾思想的指示》，提出现在右倾已成为工作中的主要危险。全会还通过了《关于以彭德怀同志为首的反党集团的错误的决议》。毛泽东说：“庐山出现的这一场斗争，是一场阶级斗争，是过去十年社会主义革命过程中资产阶级与无产阶级两大对抗阶级的生死斗争的继续。”庐山会议之后，全党开展了一场“反右倾”斗争，使得党和国家在政治上和经济上遭受到了严重的损失。
 

