title
1921年7月1日 中国共产党诞生纪念日
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/71/087104143975D94FEG268F83J2B67.html
source
人民网
content
　　今天，是中国共产党诞生纪念日。提起“七・一”这个日子，可能所有的中国人都不会陌生，人们都知道它是中国共产党的生日。其实，熟知党史的人都清楚，中国共产党成立的日子，应该是党的第一次全国代表大会召开的日期，也就是1921年7月23日，而不是一般人认为的1921年7月1日。那么，为什么中国共产党成立纪念日同她实际成立的日期不符合呢？谈起这件事情，我们不能不提及一段关于查证党的生日日期的佳话。
　　抗日战争时期，中国共产党准备庆祝自己的生日，然而由于党的一大距抗战时期已相当遥远，参加一大的代表们又没有作召开时间的记录，所以无法确定一大召开的确切日期，而当时的战争状态又不可能进行仔细的考证，所以经中共中央决定，将党的纪念日定为7月1日，这种状况一直延续了几十年。
　　解放后，许多研究人员一直寻求彻底解决党成立确切日期这一党史上的难题，但由于种种原因都未能如愿。党的十一届三中全会后，学术界迎来了大发展的春天，一些学者和党史工作者开始尝试考证党成立的确切日期。其中一位党史工作者经过多方的努力，通过收集历史资料和走访当事人，终于弄清了一大召开的准确日期。他先以有力的证据证明了1921年7月1日不是一大召开的时间，又通过一大最后一天受到警探袭扰和第二天上海一家旅社发生的一件命案这两条线索，经过查阅当时上海报纸的社会新闻报道得知案件发生的日期为7月31日，这样就确定了一大最后一天的日期为1921年7月30日，再分析推断加之其他证据佐证，向前推8天，于是就得出了党的一大召开的确切日期--1921年7月23日。虽然党的诞生日已经水落石出了，但考虑到人们已习惯把7月1日这个日子作为党诞生的纪念日，经中共中央决定，仍然把每年的7月1日定为中国共产党成立的纪念日。

