title
1949年6月30日 毛泽东发表《论人民民主专政》
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/61/086133437IG5876CF9A7CA8G2C775.html
source
人民网
content
　　1949年6月30日，毛泽东为中共成立28周年发表《论人民民主专政》一文。
　　该文总结了中国革命100多年的经验教训，论述了新中国政权的性质、各阶级在国家中的地位及其相互关系，规定了人民民主专政的基本职能及其最近与将来的任务。
　　毛泽东指出：1840年鸦片战争后，先进的中国人先是向西方国家寻找真理，但“帝国主义的侵略打破了中国人学西方的迷梦”。中国人是在找到了马克思列宁主义之后，“从思想到生活，才出现了一个崭新的时期”。
　　毛还指出，中国人民已经取得的主要的和基本的经验是：在国内，唤起民众，在工人阶级领导之下，结成国内的统一战线；在国外，联合世界上平等待我的民族和人民，共同奋斗，结成国际的统一战线。“集中到一点，就是工人阶级(经过共产党)领导的以工农联盟为基础的人民民主专政”。
　　他同时明确说明：“人民是什么？在中国，在现阶段，是工人阶级，农民阶级，城市小资产阶级和民族资产阶级。”“对人民内部的民主方面和对反动派的专政方面，互相结合起来，就是人民民主专政。”
　　此文最后强调，“我们完全可以依靠人民民主专政这个武器，团结全国除了反动派以外的一切人，稳步地走到目的地。”这篇文章提出了有关人民民主专政的理论。

