title
1959年6月29日 毛泽东庐山谈“大跃进”的教训
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/61/086133028E2F2D838I8F5BGA6EI0H.html
source
人民网
content
　　1959年召开的庐山会议，本来的目的是要总结“大跃进”以来的经验教训，纠正前一段出现的“左”的急躁冒进倾向、搞好综合平衡的。然而，会议后期由于彭德怀的信使得会议急速转向为反右倾。关于庐山会议的原来目的，毛泽东1959年6月29日在庐山同各协作区主任的谈话可以作为一个有力的证明。
　　毛泽东说：“大跃进”的重要教训之一就是没有搞好综合平衡，这是经济工作中的根本问题。只有搞好农业本身农、林、牧、副、鱼之间的平衡，工业内部各个部门、各个环节之间的平衡，工业和农业之间的平衡，才能正确处理整个国民经济的比例关系。毛泽东还说，过去安排国民经济的次序是重工轻农，今后恐怕要倒过来。首次提出以农、轻、重的次序安排国民经济计划。毛泽东认为，过去陈云关于“要先安排好市场，再安排基建”的意见是对的。要把衣食住行用安排好，这是关系到六点五亿人安定不安定的问题。毛泽东还指出，现在经济管理体制中有些半无政府主义。 “四权（人权、财权、商权、工权）”过去下放多了一些，快了一些，造成混乱。应当强调一下统一领导，中央集权。下放的权力，要适当收回。

