title
1925年6月29日 省港工人大罢工
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/61/086132923J2DI033A14013HEK3IG4.html
source
人民网
content
　　为支援上海“五卅”反帝斗争，在中华全国总工会领导下，1925年6月19日，香港10余万工人举行大罢工，声明拥护上海工商学联合会提出的17项条件，并提出香港市民有政治自由、法律平等、普遍选举、劳动立法等6项要求。港英当局实行紧急戒严和封锁对付罢工，引起罢工群众的愤怒，纷纷离港到广州。
　　6月23日，回广州的香港工人与广州各界群众约10万人举行示威游行。队伍经沙面租界对岸的沙基，遭英、法水兵射击和军舰炮轰，死100余人，重伤170余人，造成沙基惨案。这一血案，激发广州、香港群众更大的反帝怒火。
　　6月29日，在苏兆征、邓中夏、陈延年等领导下，香港25万工人罢工，13万人回广州，爆发了震惊中外的省港大罢工。7月初旬，中华全国总工会召开香港、广州800多人参加的罢工工人代表大会，在广州成立省港罢工委员会，下设工人武装纠察队等机构，苏兆征被选为罢工委员会委员长。
　　罢工委员会采取罢工、排货、封锁3项措施同英帝国主义作斗争。工人纠察队在各海口驻防，东起汕头，西至北海，对千里海岸线实行封锁，使香港经济活动陷于全面瘫痪，航运停顿，进出口贸易锐减，商业萧条。仅11、12两个月，香港宣告破产的商店达3000余家，股票、地产急速贬值。港英当局财政收入萎缩，1925年财政赤字达58万英镑。罢工期间，港英当局每日损失180万元。
　　省港罢工委员会还规定“特许证”制度，“凡不是英国货及英国船不经过香港者可准其直来广州”。此举打破了各帝国主义一致对付广州的局面，并争取了广东商人的中立，稳定广州金融。
　　省港大罢工持续16个月，是世界工人运动史上时间最长的一次罢工。为了支援北伐战争，1926年10月初，罢工工人代表大会决定停止罢工。10日，罢工委员会召集群众大会，宣告罢工胜利结束，并宣布停止对香港的封锁。

