title
1992年6月28日 中国共产党优秀党员 科学家钱三强病逝
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/61/086132752A8K1B2A1BA7DAAIIB864.html
source
人民网
content
　　1992年6月28日，杰出科学家、我国原子能事业的创始人、中科院学部委员、中科院特邀顾问、中国科协名誉主席、七届全国政协常委、中国共产党优秀党员钱三强同志在北京病逝，终年79岁。
　　钱三强1913年10月16日出生于浙江绍兴。原籍湖州。1936年毕业于清华大学物理系，1937年赴法国留学，在约里奥-居里夫妇指导下从事原子核科学研究，获得重要研究成果，特别是发现铀核三分裂现象，深化了人类对核裂变的认识。1940年获法国国家博士学位，1946年获得法国科学院德巴微物理学奖金，先后任法国国家科学研究中心研究员、研究导师。
　　1948年夏，钱三强和夫人放弃优裕的生活和工作条件，毅然回国，为祖国的强盛而奋斗。他1954年加入中国共产党。钱三强热爱祖国，艰辛开拓，毕生致力于祖国的科学技术事业，特别是为我国原子能科学事业的创立和“两弹”研制，为中国科学院及中国科学院学部的建立与发展，为培养和吸引人才，为国际学术交流，作出了卓越贡献。

