title
1950年6月28日 毛泽东号召全国人民团结起来打败美帝国主义
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/61/086132646F0GC123K40023D3JKEG5.html
source
人民网
content
　　美帝国主义在武装干涉朝鲜内政的同时，于1950年6月27日武装侵占我国领土台湾。我国政府多次严正警告美帝国主义；中国人民决不能容忍外国的侵略，也不能听任帝国主义者对自己的邻人肆行侵略而置之不理。但是，美帝国主义不顾我国政府的一再警告，继续向中朝边境进犯，同时以空军轰炸、扫射我国东北边境城乡，并阴谋进犯我国。
　　在这严重时刻，应朝鲜民主主义人民共和国的请求，中共中央毅然作出“抗美援朝、保家为国”的英明决策。全国人民坚决响应党中央的号召，掀起轰轰烈烈的抗美援朝运动。中国人民高举国际主义和爱国主义旗帜，以自己的优秀儿女组成志愿军，于1950年10月19日跨过鸭绿江，开赴朝鲜，同朝鲜人民一起打击美国侵略者。1950年6月28日，毛泽东主席在中央人民政府委员会第八次会议上发表讲话，号召全国和全世界人民团结起来，进行充分的准备，打败美帝国主义的任何挑衅。

