title
1946年6月26日 全面内战爆发，解放军中原突围
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/61/08613230660I4I5H8AD0I52DJ69A.html
source
人民网
content
　　1946年6月26日，蒋介石悍然撕毁停战协定，以193个旅、158万兵力，向各解放区发动了全面进攻。全面内战爆发，解放军中原部队开始突围。
　　国民党军用于围攻中原解放区的总兵力为8个整编师又2个旅共22万人，由郑州绥靖公署主任刘峙指挥。中共中央军事委员会为保存有生力量，争取主动，命中原部队立即突围。中原军区主力部队遵照中央军委的指示于6月底由湖北宣化店等地分路向西突围，实行战略转移。向西突围的部队分两路：右路一万五千人，于6月29日晚越过平汉铁路，7月下旬进入陕南，同陕南游击队会合，在秦岭以东、伏牛山以西地区创建游击根据地，8月3日，组成鄂豫陕军区。其中第359旅稍事休整后，于8月底进入陕甘宁解放区。左路一万多人，于7月1日越过平汉铁路，进入长江以北、大巴山以东、汉水以南地区，以武当山为中心创立了游击根据地，8月27日组成鄂西北军区。向东突围的第一纵队第一旅七千多人，于7月下旬到达苏皖解放区。解放军中原部队的这一行动，不仅粉碎了国民党军的围歼计划，而且牵制了大量国民党军，在战略上有力地配合了晋冀鲁豫和华东战场人民解放军的作战。 

