title
1950年6月25日 朝鲜战争爆发
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/61/0861322567DD6096F480G9DE05JI.html
source
人民网
content
　　1950年6月25日拂晓，南朝鲜李承晚军队越过三八线向北进攻，对朝鲜民主主义人民共和国发动突然袭击，北朝鲜人民奋起抵抗，朝鲜战争爆发。这次战争是美帝国主义蓄意发动的，对朝鲜民主主义人民共和国来说，是抗美卫国战争。6月27日，美国总统杜鲁门发表了干涉朝鲜及侵略中国台湾的声明。美国妄图派遣海空军直接参与侵朝战争；命令第七舰队侵占中国领土台湾，公然声称：“福摩萨未来地位的决定，必须等待太平洋安全的恢复，对日本的和平解决或须有联合国的考虑”。
　　美国利用苏联和中华人民共和国不在场的机会，强制联合国安理会通过了诽谤朝鲜民主主义人民共和国为“侵略者”的决议，7月3日，美国陆军开进朝鲜参战，7月7日，美国操纵联合国安理会通过成立侵朝“联合国军”司令部的作法决议，麦克阿瑟充当“联合国军”总司令，接着，美国纠集英国、法国、土耳其、加拿大、澳大利亚、希腊、菲律宾、荷兰、新西兰、南非、比利时、卢森堡、哥伦比亚、泰国和埃塞俄比亚等十五个仆从国派遣帮凶军，组成所谓“联合国军”参加侵朝战争。
　　6月28日，中国总理兼外长周恩来发表声明：“美国政府指使朝鲜李承晚傀儡军队对朝鲜民主主义人民共和国的进攻，乃是美园的一个预定步骤，其目的是为美国侵略台湾、朝鲜、越南和菲律宾制造借口”。在朝鲜人民军的反击下，侵朝美军和南朝鲜李承晚军节节败退，被压缩到朝鲜东南部的大丘、釜山地带。9月，朝鲜人民军解放了包括汉城在内的南部90%以上的土地和92％的人民，并在解放的地区迅速实行土地改革和建立民主政权。
　　1950年9月15日，美军在仁川登陆，无视中国政府和人民的和平建议和警告，竟把侵略战火烧到中朝国界鸭绿江和图们江畔。10月25日，中国人民响应毛泽东主席“抗美援朝”的伟大号召，组成了以彭德怀为司令员的中国人民志愿军，跨过鸭绿江，投入抗美援朝的正义战争，同朝鲜人民并肩打击美国强盗，朝中人民军队从1950年10月25日至1951年5月下旬，连续取得五战五捷的胜利，歼敌23万余人，把美国侵略军从鸭绿江边赶回到三八线以南。
　　从此，朝中部队转而采取积极防御的阵地战，在三八线附近横贯朝鲜25O公里的战线上，构筑起铜墙铁壁般的纵深防御阵地。朝中人民军队制止了美国侵略军的凶焰，6月23日苏联驻联合国代表提出关于和平解决朝鲜问题的建议，美国于6月30日表示愿意和朝中方面举行停战谈判。1951年7月10日，朝鲜停战谈判在开城举行，后又改在板门店举行。

