title
1954年6月25日 周恩来提出和平共处五项原则
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/61/0861317263FG9JHB7C87C317IBBD1.html
source
人民网
content
　　作为伟大的外交家，周恩来总理称得上外交杰作的成就不计其数，但由他主要参与倡导的和平共处五项原则绝对算得上是其中的代表之作。因为这个原则现在已经成为全球公认的处理国际关系的基本准则。50多年来，不管国际风云如何变幻，这个准则依然显示着它极其强大的生命力。
　　1954年6月25日开始，周恩来总理对印度和缅甸进行了访问。访问印度期间，他同印度总理尼赫鲁举行了会谈，两国总理发表联合声明，重申了两国签订的《关于中国西藏地方和印度之间的通商和交通协定》中所规定的两国之间关系的五项原则：互相尊重领土主权；互不侵犯；互不干涉内政；平等互利；和平共处。声明指出，这些原则不仅适用于中印两国之间的关系，而且也适用于一般的国际关系问题。两国总理特别希望运用这些原则来解决印度支那问题。6月28日至29日，周恩来访问缅甸，同缅甸联邦总理吴努举行了会谈，并发表联合声明，同意和平共处五项原则也是指导中缅关系的原则。中印和中缅总理的历史性会谈和联合声明的发表，得到了亚洲和世界各国舆论的欢迎。

