title
1952年6月23日 中纪委报告“三反”运动中受查处的党政人员情况
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/61/08613145C2AB2A02440K27A4IKGJ.html
source
人民网
content
　　1952年6月23日，中共中央转发《中央纪律检查委员会关于全党纪律检查工作的总结报告》。此《报告》是中央纪律检查委员会书记朱德签署，由中共中央指示转发的。
　　《报告》指出，1951年（“三反”以前）共处理违纪党员干部48189人（其中军队16334人）。“三反”运动开展以来，有效地揭露了党员干部中的严重违法乱纪行为。根据华北、华东、东北、西南、西北5个区6月初的报告，参加“三反”运动的干部及工作人员共3122437人，揭发出贪污分子和有贪污行为者1226984人，占参加“三反”人数的39％强，其中23万多人要受行政处分，占贪污人数的18％强，受到各种不同的刑事处分者共59182人（缺东北），占贪污人数2％强。在贪污分子总数中，有党员202683人，占贪污人数的16.5％，其中将有6万左右的党员要受党纪与行政的处分，2万人左右受到开除党籍的处分。又据各地不完整的统计，在“三反”运动中，仅地方县委以上干部犯有严重错误，受到行政和刑事处分者共4，029人，其中有省委或相当于省委者25人，占0.26％；地委或相当于地委者576人，占14.3％；县委或相当于县委者3482人，占85％。《报告》从已经受到处分的党员干部来分析，大体有以下几种类型：第一类，混到党内的一部分阶级异己分子或极少数的反革命分子。第二类，是出身于地主、资产阶级家庭或虽非地主、资产阶级家庭或虽非地主、资产阶级出身，但沾染旧社会的恶习而未改造或未完全改造的人。第三类，是一些背着老资格的包袱，不求上进，落后、消极、失掉了共产党员的灵魂的分子。第四类，是过去曾是好的干部，对党和人民的事业有过贡献，但胜利之后在资产阶级的糖衣炮弹袭击之下，失足落水者，《报告》最后指出，“三反”运动是一次深刻有力的整党运动和全党纪律大检查运动，在这一运动中，看出我们在纪律检查工作和干部工作中存在着相当严重的缺点，同时也使我们体会到多方面的深刻教训。

