title
1928年6月18日 中共六大召开
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/61/086124560H7KGICFH9JI533KDK00.html
source
人民网
content
　　1928年6月18日，在共产国际帮助下，中国共产党第六次全国代表大会在莫斯科召开。出席会议的共142人，其中有表决权的正式代表84人。
　　瞿秋白代表第五届中央委员会作了题为《中国革命与共产党》的政治报告：周恩来作了组织问题和军事问题的报告；共产国际书记布哈林作了《中国革命与中国共产党的任务》的报告；李立三、邓中夏、苏兆征、刘伯承、向忠发、蔡和森、周秀珠、关向应，分别就农民土地、章程草案、苏维埃组织、军事、职工运动、宣传、妇女运动、青年运动问题作了报告：讨论通过了政治、军事、组织、土地问题、农民问题、职工运动等14项决议案。
　　会议总结了大革命以来的经验教训，批判了右倾机会主义，特别是盲动主义错误。指出中国的社会性质仍然是半殖民地半封建社会，中国现在阶段的性质，是资产阶级民主革命，当前中国的政治形势是处在两个革命高潮之间，党的总任务不是进攻，而是争取群众，准备新的革命高潮的到来。并制定了反对帝国主义和封建主义，实行土地革命，建立工农民主专政的革命纲领。

