title
1931年6月16日 中共中央发布给各级党部及红军的训令
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/61/08612363842H71KD937BHEFHI8BEI.html
source
人民网
content
　　1931年6月16日，中共中央发出《中央给苏区各级党部及红军的训令》。
　　训令指出：目前“革命的先决条件已逐渐在全国成熟，而湘鄂赣等省区革命首先胜利的条件，因有红军苏区的直接推动，便更加成熟起来”。因此，“我们必能实现目前阶段中的中心任务――建立湘鄂赣整片的苏区”。
　　为达到这一目的，训令对苏区各级党部和红军的任务作了具体规定。训令要求：“江西中央苏区必须在八一以前组成全国苏维埃代表大会，成立中华苏维埃共和国中央临时政府”；在土地问题上坚决贯彻国际及四中全会和中央决议，实行“地主不分田，富农分坏田”的政策，“过去各苏区没收一切土地分配给一切人的非阶级观点，实际上是富农路线的观点，必须根本肃清”。
　　训令提出：“目前红军主力军的行动方针，应是巩固的向前发展”，“在这时，诱敌深入与击破敌人一方的策略是应互相为用的，中心要放在运用广大群众的游击战术击破敌人主力以至完全消灭他们上头。”训令还强调加紧肃反，深入开展反右倾机会主义与富农路线斗争。 

