title
2004年6月13日 中央政法委发出号召：向任长霞同志学习
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/61/086122555DA329G5A62GC6B9ID1DA.html
source
人民网
content
　　2004年6月13日，中央政法委员会发出开展向任长霞同志学习的通知，号召各级政法机关和全体政法干警，认真贯彻胡锦涛、温家宝等中央领导同志的重要指示，迅速掀起向任长霞同志学习的高潮。
　　通知说，任长霞同志是中国共产党的优秀党员，是政法机关、政法领导干部立党为公、执法为民的典范，是政法队伍的杰出代表。学习任长霞同志，就是要像她那样，牢记振兴祖国的历史使命，认真履行政法干警巩固共产党执政地位、维护国家长治久安、保障人民安居乐业的神圣职责，把忠于党、忠于祖国、忠于人民的信念转化为扎扎实实的行动，为建设小康社会的伟大事业而努力奋斗；就是要像她那样，牢记全心全意为人民服务的宗旨，把有限的生命投入到无限的为人民服务中去。始终坚持权为民所用，情为民所系，利为民所谋，严格遵循执法为民的准则，永远保持与人民群众的血肉联系；就是要像她那样，牢记党和人民的嘱托，永葆政法干警的本色，经得起生与死、血与火的考验，以政法干警一不怕苦、二不怕死的英雄气概，为人民群众创造安居乐业的良好环境；就是要像她那样，牢固树立正确的权力观、利益观和人生观，严格遵守政法干警的职业道德，发扬艰苦奋斗、无私奉献的优良作风，拒腐蚀永不沾，廉洁自律，克己奉公，忠于事业，恪尽职守，维护法律的尊严，维护政法干警的形象；就是要像她那样，永远保持与时俱进的精神状态和饱满的工作热情，以高度的事业心和强烈的责任感，开拓进取，勇于创新，把政法工作不断推向前进。
　　通知要求中央政法各部门和各级党委政法委要把学习任长霞同志作为加强政法队伍建设的一项重要任务，紧密结合正在开展的“公正执法树形象”活动和集中处理涉法上访工作，用任长霞同志的英雄事迹，教育和激励广大政法干警，围绕党的中心工作，振奋精神，建功立业，为推进依法治国，全面建设小康社会做出新的更大的贡献。

