title
1973年6月9日 周恩来重回延安
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/61/08612109E9JH66A4H7D4H92H0546.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　今天是6月9号。1973年的今天，在阔别延安20多年后。周恩来又重新踏上了这片黄土地。
　　延安是中国革命的圣地。毛泽东、周恩来等中共中央领导人曾在这里度过十年的战斗岁月。对周恩来来说，延安不是故乡胜似故乡。这一天，周恩来陪同外宾参观了延安。
　　周恩来在延安住下后，顾不上休息，要到街上走走。枣园是当年毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来等人工作、生活的地方，今天，周恩来陪同客人来到这里，走进这些窑洞，历史的一幕幕仿佛又重现眼前。周恩来格外感慨。当来到自己居住过的窑洞时，周恩来提出，不要多宣传他本人。在延安文艺座谈会会址前，周恩来还观看了当地群众的文艺表演。
　　在王家坪纪念馆，周恩来兴致勃勃地向外宾介绍了红军长征、遵义会议、重庆谈判等中国共产党的历史，他还向纪念馆领导人多次提到朱德、董必武、任弼时等老一辈革命家的业绩，建议多陈列他们的照片，以纪念他们。
　　周恩来到了延安，就打听当年的邻居，想看看他们。当他来到一位老邻居的窑洞前，看到他们的生活情况，周恩来沉默了。
　　6月9号这天晚上，周恩来特地找来延安地区党政负责人，向他们了解延安地区人民生活情况。当知道延安群众的生活还很困难时，周恩来流下了眼泪。他动情地说：延安人民哺育了我们，取得了全国革命的胜利。我们在中央，对延安工作关照不够。周恩来向当地负责同志提出，应尽快改变延安地区的落后面貌。谈话结束后，夜已经很深了。周恩来还怔怔地坐在沙发上。摄影师为他拍下了这张照片，周恩来却浑然不觉。在沉思中，心系延安百姓的周恩来度过了6月9号这一天的漫漫长夜。
　　这一切，至今仍留在延安人民的心中。

