title
1948年6月8日 董存瑞被追记为战斗英雄、模范共产党员
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/61/08612628KDKII33H137DEA1CH719.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　今天是6月8号，1948年的今天，在隆化解放的战斗中舍身炸碉堡的战士董存瑞，被追记为战斗英雄、模范共产党员。
　　董存瑞，1929年出生于河北怀来县。16岁那年，他从一名儿童团长成为一名八路军战土。1947年3月，董存瑞加入了中国共产党。
　　1948年初春，董存瑞被提升为班长。这时，我军正在开展新式整军运动。董存瑞所在班被评为董存瑞练兵模范班。他还获得了模范爆破手的称号。练兵结束后不久，1948年5月25号凌晨，人民解放军攻打隆化的战斗打响了。
　　董存瑞所在的六连担负了攻占隆化中学敌人据点的任务。董存瑞担任爆破组组长。总攻开始后，他带着爆破组的战友很快炸掉了敌人的3个炮楼和5个碉堡。
　　就在隆化中学东北角的外围被打开的时候，部队的冲锋被敌人设在学校围墙外一条干河上的桥型暗堡阻挡了。董存瑞坚决要求上阵。他郑重地把随身携带的东西交给了指导员，表示如果牺牲，就作为他的最后一次党费。
　　董存瑞拿起炸药包，冲出战壕，匍匐前进到暗堡下面。暗堡离地面较高，又没有安放炸药的地方，眼看着后续部队已经攻了上来。再拖延一分钟，就会有更多的战士流血牺牲。站在桥底的董存瑞，毅然用左手拖起炸药包，贴在暗堡上，猛地拉着了导火索：“同志们，为了新中国，冲啊!”未满20岁的董存瑞，用自己年轻的生命。为部队的前进开辟了道路。
　　董存瑞牺牲后，东北野战军第十一纵队党委追记他为纵队战斗英雄，模范共产党员。隆化中学改名为存瑞中学。董存瑞精神激励着一代又一代青年为祖国和人民的事业而献身。

