title
1950年6月6日 七届三中全会召开
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/61/08612057126G49DDF15H7KDEJE5.html
source
人民网
content
　　１９５０年６月６日，中共七届三中全会在北京召开。中央委员３５人，候补中央委员２７人出席，中央各部委、若干主要省市党委书记及中央人民政府、中央军委负责人４３人列席。
　　这次会议是建国后召开的第一次中央全会。
　　会议确定了党在国民经济恢复时期的主要任务是为争取国家财政经济状况的基本好转而斗争。
　　毛泽东主持会议并作了《为争取国家财政经济状况的基本好转而斗争》的书面报告。
　　会议讨论并一致同意刘少奇作的《关于土地改革问题的报告》，陈云作的《关于财政经济问题的报告》，周恩来作的《关于外交工作与统一战线工作的报告》，聂荣臻作的《人民解放军整编问题的报告》。
　　会议决定由刘少奇、彭德怀、习仲勋、王震、刘伯承、邓子恢、黄克诚、饶漱石、叶剑英、彭真、刘澜涛组成土改问题委员会；决定递补廖承志、王稼祥、陈伯达、黄克诚为中央委员，撤销黎玉、刘子久的候补中央委员资格。全会确定的任务和策略，对迅速战胜财政经济困难，恢复和发展国民经济有重要的指导作用。

