title
1941年6月4日 庆祝“抗大”成立五周年
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/61/0861157146K1A10EA49B1481747AE.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　今天是6月4号。1941年的今天，在新四军军部所在地江苏盐城，举行中国人民抗日军政大学成立五周年庆祝大会，中共中央华中局书记、新四军政委刘少奇出席并讲话。
　　中国人民抗日军政大学，是中国共产党为专门培养抗日军事政治干部而成立的学校。它的前身是成立于1936年6月的中国抗日红军大学，1937年1月改名为中国人民抗日军政大学，总部设在延安，简称“抗大”。此后又相继在全国其它抗日根据地开办了分校。毛泽东和中共中央选调了一批经历过战争考验、具有军事和政治工作经验的干部到学校工作，并亲自担任抗大教育委员会主席，他认为“这是共产党的大事，不是小事”，一定要抓紧抓好。
　　毛泽东为抗大制定了“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术”的教育方针和“团结、紧张、严肃、活泼”的校训。他的一些重要著作如《中国革命战争的战略问题》、《矛盾论》、《实践论》、《论持久战》等，都被列为抗大的必读教材。
　　毛泽东和党中央一些负责人，经常为抗大讲课。毛泽东讲课的内容十分广泛，包括政治、军事、哲学、历史等，其中主要是谈战略问题。他强调要“提高战略空气”。他说：“只有了解大局的人才能合理而恰当的安置小东西。即使当个排长也应该有全局的图画，也才有大的发展。”毛泽东要求学员们在政治上要努力学习马列主义，在军事上要努力学习军事理论，这些都是战略问题。
　　抗大成立五年来，在全国各地建立了八个分校。
　　在1941年6月4号举行的“抗大”成立5周年庆祝大会上，刘少奇指出：我们的目的是为了革命需要，为了建设抗日民主根据地而培养铁的干部。所以，我们要学习，在敌人随时准备“扫荡”下进行战斗的学习!努力学习!努力学习!百分之百地完成学习任务。
　　“抗大”成立五年来，培养和造就了大批德才兼备的军政干部，为抗日战争、解放战争的胜利，以及建国后的社会主义革命和建设事业，发挥了重要作用。

