title
1956年6月3日 周恩来对把高君宇夫妇墓碑移出陶然亭一事提出了意见
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/61/086115442EGG142AEDH9B036FA05.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　今天是6月3号。1956年的今天，周恩来在听取北京城市建设规划汇报时，对把高君宇、石评梅墓碑移出陶然亭一事提出了意见。周恩来动情地说：“革命与恋爱没有矛盾，留着它对青年人也有教育意义”。
　　早在1925年1月，党的四大召开期间，周恩来就认识了高君宇，也知道了他和石评梅之间的爱情。
　　五四运动时，高君宇等学生领袖带领爱国学生火烧赵家楼，痛打卖国贼。1920年3月，在李大钊指导下，高君宇、邓中夏等北大学生成立马克思学说研究会。高君宇是北京共产主义小组的成员，北京社会主义青年团的首任书记。他直接参与领导了开滦五矿工人大罢工和二七大罢工，并参与编辑了轰动一时的《京汉工人流血记》。1924年2月，高君宇回到故乡山西进行建党活动。
　　石评梅是我国新文学创始时期的一位女作家，自从1920年底在山西会馆认识高君宇后，两人常书信往来。高君宇常鼓励石评梅要投入到社会中去。他说，既然社会总给青年烦闷和悲误哀，那么这个世界“应该换过了”。两个人在革命斗争中建立了深厚的感情。
　　1924年9月，高君宇对石评梅表白说；“我是有两个世界的，一个世界一切都是属于你的，我是连灵魂都永禁的俘虏；在另一个世界里，我是不属于你的，更不属于我自己，我只是历史使命的走卒!”
　　这就是高君宇对待革命、爱情的情怀，这情怀也深深打动了石评梅。
　　常年的艰辛工作，毁坏了高君宇的身体。1925年3月5号，29岁的高君宇在医院病逝。按照他的遗愿，党组织将高君宇安葬在他生前从事过秘密活动的陶然亭湖畔。在墓碑上，石评梅写下了一段感人至深的情话：
　　我是宝剑，
　　我是火花。
　　我愿生如闪电之耀亮，
　　我愿死如彗星之迅忽。
　　这是君宇生前自题像片的几句话，死后我替他刊在碑上。君宇!我无力挽住你迅如彗星之生命，我只有把剩下的泪流到你坟头，直到我不能来看你的时候。
　　3年后，石评梅因病去世，她如愿地被安葬在高君宇墓旁，永远陪伴她挚爱的人。

