title
1949年6月2日 青岛解放
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/61/08611534KH6CB82ED9H8K06CJK8D.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　今天是6月2号。1949年的今天，山东省青岛获得解放。
　　青岛自从清朝末年被德国强租为军港后，曾先后被几个帝国主义国家强占。1914年青岛被日本所占。
　　1948年8月，华东野战军发起济南战役，歼敌Io万多人，济南解放，整个山东的国民党军队大受震动。菏泽、临沂、烟台守敌纷纷弃城而逃，青岛守军9万人孤立无援。
　　为迫使青岛美军和国民党军迅速撤走，以便使解放军尽快进入青岛，防止国民党军破坏，山东军区在1949年4月25号请示对青岛国民党军发动威胁性进攻，3天后，中共中央军委复电同意。
　　山东军区决定以第三十二军和警备第四、五旅等部共12个步兵团、1个炮兵团，发起对青岛守军的威胁性进攻。整个军事行动由山东军区第一副司令员许世友指挥。
　　1949年5月3号，我警备4旅首先向灵山地区的国民党军发动进攻。华东野战军第32军歼灭上疃守敌1200人。26号，山东军区又向即将南撤广州的青岛守敌发动进攻。就在敌人穷途末路之时，上海解放的消息传来，美军见大势已去，黠然撤离青岛海面。无心恋战的国民党守军也逃离了青岛。
　　1949年6月2号这一天，青岛重新回到人民的怀抱。两个月后，人民解放军扬帆过海，收复京津门户长山列岛，山东全境宣告解放。
　　解放后，青岛人民在中国共产党的领导下，努力建设新青岛。今天，青岛已经成为我国沿海开放地区的一个重要城市。

