title
1940年5月31日 延安军民欢迎陈嘉庚
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/520/085201731438E20H5J8HDF37K4A1HI2.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　今天是5月31号。1940年的今天，延安军民举行盛大的欢迎会，欢迎以南洋华侨领袖，南洋华侨筹赈祖国难民总会主席陈嘉庚为首的代表团访问延安。
　　在中国本土进行的抗日战争，牵动了海外炎黄子孙的心。为了支援中国人民的抗日战争，他们纷纷募捐，定购药品，为抗战贡献自己的力量。南洋华侨领袖陈嘉庚，怀着对祖国的热爱，不但募集了大量的抗战物资，而且千里迢迢，奔赴祖国，慰劳抗日将士。1940年春，由他率领的南洋华侨筹赈祖国难民总会经缅甸等地，回到祖国。5月31号，慰问团来到了延安。
　　以毛泽东为代表的中国共产党人，非常重视海外华侨的爱国力量。得知陈嘉庚要来延安的消息后，组织了四五千人的欢迎大会。
　　第二天上午，陈嘉庚参观中国女子大学。下午四点，陈嘉庚应毛泽东之约，来到杨家岭毛泽东所住的窑洞。陈嘉庚后来在《南侨回忆录》里记下了这样一件事：他与毛泽东谈话时忽然走进一个华侨女学生，见了毛泽东也没有敬礼，就参加了他们的谈话，无拘无束，淡笑风生。后来又来了一位男同学，也是这样。毛泽东平易近人的态度，以及延安“平等无阶级制度”的新风尚，给陈嘉庚留下了深刻的记忆。
　　在窑洞门前的空地上，毛泽东为陈嘉庚设宴接风。说是宴席，其实是非常简单的。宴席的桌子因为年久掉漆，工作人员铺上四张自纸权当桌布，但这张特制的“桌布”很快就被大风吹跑了。席间，毛泽东向陈嘉庚详细介绍国内抗战情况和两党磨擦问题。后来，毛泽东又几次与陈嘉庚交谈，使陈嘉庚对中国共产党领导下的抗日根据地有了更深层的了解。
　　延安之行的所见所闻，都给陈嘉庚留下了难忘的印象。当年随陈嘉庚一起到延安的庄明理在回忆文章中说：“延安之行以及与中共领导人的会见给陈先生留下很好的印象，从此把战胜日寇，祖国抗战必胜的希望寄托在中国共产党的身上。”

