title
1958年5月25日 毛泽东到十三陵水库参加劳动
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/520/08520171653EEC0AD9C30D7I08451D4.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　今天是5月25号。1958年的今天，毛泽东等党和国家领导人，以普通劳动者的身份，来到十三陵水库工地参加劳动。
　　中国是个农业大国。但长期以来，各种水利工程设施奇缺，严重制约了农业发展，农民一直是靠天吃饭。1957年，全国基本上实现农业合作化后，广大农民迫切要求改善生产条件。党中央顺应人民的要求，做出了《关于今冬明春大规模地兴修农田水利和积肥运动的决定》。1957年10月，中共北京市委决定首先修建总库容量8200万立方米的十三陵水库。
　　十三陵水库位于北京北面的军都山下，这里邻近明朝皇家墓地十三陵。1958年1月，十三陵水库破土开工，昔日沉寂的荒山沟出现了热火朝天的劳动场面。
　　党中央对十三陵水库工程十分关心。1958年的5月25号，毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、邓小平等党和国家领导人来到十三陵水库工地参加劳动。
　　毛泽东等领导人走下汽车后，整个工地顿时沸腾起来了。毛泽东在工地视察，全面听取工地负责人的介绍。应人民的要求，毛泽东题写了“十三陵水库”五个大字。刘少奇、周恩来、朱德等领导同志，也分别为水库题词。
　　毛泽东、刘少奇、周恩来等走向工地，以普通劳动者的身份，参加劳动。一位社员高兴地说：“过去的皇帝强迫人民替他们修陵墓，今天，共产党领导我们修十三陵水库，多打粮食改善人民生活。毛主席和我们一起劳动，我们真是太幸福了。”
　　在毛泽东和党中央的带动下，首都及各地来京的党政军领导人和国际友人，也纷纷来这里参加义务劳动。6月，周恩来总理又两次率领中共中央机关的部长、司局长及工作人员，来到工地，与水库建设者们同吃、同住、同劳动。
　　在党中央的关心下，在首都人民的奋力拼搏下，十三陵水库提前建成。7月1号党的生日这一天，举行了落成典礼。
　　今天，几十年过去了，毛泽东等党和国家领导人到十三陵水库劳动的那一幕，还长久地留在人们的记忆中。

