title
1942年5月23日 毛泽东在延安文艺座谈会上讲话
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/520/085201792JFIFAD831AAGD9I22F00.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　今天是5月23号。1942年的今天，毛泽东在延安文艺座谈会的闭幕会上作了重要讲话。这次讲话，连同毛泽东在5月2号会议上的讲话，共同构成了毛泽东关于文艺问题的重要论著：《在延安文艺座谈会上的讲话》。
　　1942年，整风运动开始后，在延安的部分文艺作品中暴露出一些问题。这些文艺工作者同工农兵结合的思想准备很不足。而且他们之间也存在着一些分歧和不团结的现象，包括宗派主义的问题。
　　为了深入了解实际情况，毛泽东接触了许多文艺界的朋友，请他们帮助收集文艺界的意见。毛泽东弄清了情况，决定召开文艺座谈会。
　　5月2号，文艺座谈会召开。毛泽东首先讲话，他强调指出：文艺工作者应站在无产阶级和人民大众的立场。对于共产党员来说，也就是要站在党的立场，站在党性和党的政策的立场。他强调文艺工作者要学习马克思列宁主义和学习社会，只有这样才能使我们的文艺有丰富的内容和正确的方向。
　　文艺座谈会在二十多天里开了三次大会，讨论得十分热烈。
　　在5月23号的闭幕会上，毛泽东作了结论。他把问题归结为一个中心：革命文艺为群众的问题和如何为群众的问题。他指出：“我们的文学艺术都是为人民大众的，首先是为工农兵的，为工农兵而创作，为工农兵所利用的。”接着，毛泽东就“源和流”、“普及和提高”、“文艺和政治的关系”等问题进行了论述。
　　毛泽东在文艺座淡会上的讲话，解决了文艺界的重大问题。指明了革命文艺的发展方向，在文艺界引起了巨大反响。延安的群众文化活动空前活跃。陕甘宁边区的新秧歌运动蓬蓬勃勃地开展起来。广大文艺工作者在《讲话》精神的指引下，深入基层，深入敌后抗日根据地，在斗争实践中创作出一大批深受工农兵欢迎的文艺作品。中国革命文艺事业的面貌从此焕然一新。
　　《在延安文艺座谈会上的讲话》为革命文艺工作者指明了正确的方向，把“五四”以来的革命文艺运动推向了一个新阶段。
　　(讲话发表后，产生的主要作品有：《白毛女》、《兄妹开荒》、《夫妻识字》、《逼上粱山》、《三打祝家庄》；《小二黑结婚》、《李有才板话》，《王贵和李香香》等)

