title
1943年5月22日 共产国际解散
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/520/0852017726CCFH1GAKB5C23EE08AK4.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　今天是5月22号。1943年的今天，共产国际执行委员会主席团公布《关于提议解散共产国际的决定》，存在了24年的这一国际组织随即宣告解散。
　　1917年，俄国爆发了十月革命，建立了世界上第一个由共产党领导的社会主义国家。为了实现了“解放全人类”的理想，迎接世界革命的高潮，俄国共产党领导人列宁亲自主持建立了共产国际。共产国际是国际共产主义运动的组织者和领导者，是各国共产党的联盟。
　　中国共产党从诞生那天起，就与共产国际发生了密切的联系。共产国际成立后派维经斯基、马林、尼克尔斯基、鲍罗廷、李德来到中国，指导工作。马林和尼克尔斯基参加了中共“一大”。中共“二大”上，通过了中国共产党参加共产国际的决议。为了适应反法西斯战争的发展，并考虑各国斗争情况的复杂，让各国共产党独立地处理问题，1943年5月22号共产国际宣告解散。在此期间，中国共产党始终是共产国际的一个支部。
　　在中国共产党幼年时期，共产国际对中国共产党的建立，对在中国传播马克思主义、培养革命干部，对中国的民族民主革命都给予了很大帮助。但同时，也把一些不适合中国革命实际情况的经验和理论强加给中国共产党，曾使中国革命蒙受重大损失。
　　以毛泽东为首的中国共产党人，把马列主义的普遍原理与中国革命的具体实践相结合，在同各种经验主义、教条主义的斗争中逐步发展壮大，形成了中国共产党宝贵的精神财富――毛泽东思想。
　　在共产国际宣告解散前夕，毛泽东接到了季米特洛夫关于解散共产国际的电报。毛泽东主持召开中央政治局会议。会议决定：(一)先由毛泽东复电表示赞成共产国际执委会主席团的提议。(二)待共产国际公开宣布解散共产国际组织的提议后，中央再作决定。
　　共产国际宣告解散的决定公布后，毛泽东再次主持召开中共中央政治局会议。这次会议通过了《中国共产党中央委员会关于共产国际执委主席团提议解散共产国际的决定》，指出：“中国共产党在革命斗争中曾经获得共产国际许多帮助；但是，很久以来，中国共产党人即已能够完全独立地根据自己民族的具体情况和特殊条件，决定自己的政治方针、政策和行动。”

