title
1991年5月22日 中共中央等电贺西藏和平解放四十周年
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/520/0852017548C06CE3H928DH64461B01.html
source
人民网
content
　　１９９１年５月２２日，中共中央、全国人大常委会、国务院、中央军委发出庆祝西藏和平解放４０周年贺电。指出西藏是伟大祖国不可分割的一部分。勤劳、朴实、智慧、勇敢的西藏人民与汉族人民一起为我们统一的多民族国家的形成和发展，尽了光荣的责任，作出了巨大的贡献，并在长期历史发展中形成了风雨同舟、休戚与共的爱国主义传统。４０年来，西藏各族人民在中国共产党的领导和全国人民的支持下，顺利完成了民主改革，彻底废除了封建农奴制，建立了民族区域自治的人民民主政权，进行了社会主义建设和改革开放，使西藏面貌发生了翻天覆地的深刻变化。特别是党的十一届三中全会以来，中央对西藏采取了一系列有利于生产力发展的特殊政策和灵活措施，西藏的经济和社会发展取得了举世公认的成就。进一步巩固和发展西藏安定团结的政治局面，是西藏各族人民的根本利益所在，是振兴西藏的前提和保证。

