title
1936年5月19日 红军西征
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/515/08515182711D87F320024E3A1E1BK34.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　今天5月19号。1936年的今天，中国工农红军第一方面军发起西征战役。
　　在日本帝国主义的铁蹄从东北逼进华北的时候，中国共产党把民族大义放在首位，敦促蒋介石共同抗日。5月初，红军东征回师后，中华苏维埃政府和中央革命军事委员会发表了《停战议和一致抗日通电》，表示愿意与一切进攻抗日红军的武装队伍，实行停战议和，以达到停战抗日的目的。但是，蒋介石坚持内战政策，拒绝议和，调集兵力准备进剿陕甘宁边区，并以宁夏马鸿逵的部队堵防红军西进。中央军委为扩大和巩固西北抗日根据地，扩大红军，并开展抗日统一战线工作，决定发起西征战役。
　　红军的西征队伍分两路进行：以红一方面军第一、十五军团和第81师组成西方野战军，西征陕、甘、宁三省边界地区，打击坚持反共的宁夏军阀部队，创建新的苏区；以部分红军和地方武装由中央军委副主席周恩来指挥，在东线坚持游击战争，保卫陕甘苏区，策应西征作战。
　　5月19号，在彭德怀的指挥下，西野战军兵分三路，以红一军团为左路军，红15军团为右路军，从延长、延川地区西进，先后到达吴起镇、新城堡等地集结。彭德怀根据宁夏军阀部队布防情况，右路军作出西北移动的态势，吸引环县、庆阳的国民党第35师回援宁夏；左路军向西南方向行动，在运动中歼灭回援之敌。随后，右路军占领同心城，在王家团庄附近截断了第35师的退路。同时，左路军向曲子、环县方向急进。在此期间，红29军一部也进至曲子，合水之间地区，配合左路军行动；红28军加入西方野战军序列，与第81师等部组成中路军。左、中、右三路军密切配合，先后攻占了定边、王家团庄、七营和豫旺堡等地，并在这里击退了国民党军的数次反扑，巩固和扩大了占领地区，新、老苏区连成一片。7月底，西方野战军集结在豫旺堡地区休整，西征战役胜利结束。
　　西征战役历时两个多月，俘虏国民党军2000多人，占领城镇10多座，开辟了纵横200多公里的新区，推动了抗日民族统一战线的发展，同时，也为后来策应红军第二、四方面军北上创造了条件。

