title
1945年5月9日 陈云作《要讲真理，不要讲面子》的讲话
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/51/08512121204HJKK6CE349G2HDCJI4J.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　今天是5月9号。1945年的今天，陈云同志在党的第七次全国代表大会上作了《要讲真理，不要讲面子》的讲话。
　　1937年11月至1944年3月，陈云在延安任中共中央组织部部长。在这段时间里，他用很大精力从事党的建设工作。他先后发表了《论干部政策》、《怎样做一个共产党员》、《巩固党和加强群众工作》等重要著作，强调领导者指导工作应该采取“不唯上、不唯书、只唯实”的科学态度，对党的建设从理论到实践都作出了建树。
　　1945年4月23号，中国共产党第七次全国代表大会在延安隆重开幕。24年漫长的磨炼，中国共产党从幼年走向成熟，肩负起总结以往历史经验和迎接抗战最后胜利的重任，对党员的要求也成为这次大会的重要内容之一。陈云针对当时党内一小部分干部居功自傲的现象，要求干部摆正个人同人民、同党的关系。他指出，一个人在党的领导下作了一点工作，这个功劳有三个因素：头一个是人民的力量，第二个是党的领导，第三才轮到个人。他告诫全体党员：千万不要把自己的作用估计太大了，“任何人离开了人民，离开了党，一件事也做不出来”。陈云阐述了党员对待错误应有的正确态度：“要讲真理，不要讲面子。是什么就是什么，应该怎样就怎样。”他说：“共产党员参加革命，丢了一切，准备牺牲性命干革命，还计较什么面子?把面子丢开，讲真理，怎样对于老百姓有利，怎样对于革命有利，就怎样办。”他语重心长地告诫党的高级干部：“我们要在老百姓面前，负起责任，如果不是这样做，便没有尽到责任。”
　　陈云在党的“七大”上的这篇讲话，后来收入《陈云文选》，是党的建设的一篇重要文献。

