title
1961年5月8日 刘少奇到湖南农村调查研究
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/51/085121201457B7E24CJ560KBBD7I5B.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　今天是5月8号。1961年的今天，中共中央副主席、国家主席刘少奇，在故乡湖南省宁乡花明楼公社炭子冲大队进行调查研究。
　　1961年3月，为解决人民公社的平均主义问题，党中央在广州会议上制定了《农业六十条》。在毛泽东大兴调查研究之风的号召下，党和国家领导人分赴各地，进行调查研究。刘少奇带着广州会议的精神，来到湖南农村，开始了调查研究工作。
　　4月中旬，刘少奇来到长沙县广福公社天华生产大队蹲点调查。开始谁都不肯讲真话。刘少奇鼓励群众如实反映情况，讲真话。他说：“讲错了也不要紧。好就好说，坏就坏说，实事求是。”少奇同志这种诚恳和平易近人的态度，使群众深受感动。他们就农村存在的各种问题，如实谈了看法。少奇同志耐心地听取了大家的意见和建议。
　　5月初，刘少奇回到了阔别40年的故乡炭子冲。几十年的革命生涯中，他始终对家乡怀有深厚的感情。他挨家挨户走访，了解群众的生产、生活情况。水田埂上，农家院里，到处都留下了他的身影。当他了解到部分群众的住房存在问题时，他要求当地干部赶快解决群众的住房问题，并把他自己的旧居也腾出来，让无房群众住。
　　5月8号，刘少奇步行十几里山路，来到了赵家冲看望大姐刘绍德。刘少奇只有这一个姐姐。有一次，她给刘少奇写信说：我在塘边，一边打水一边想，我弟弟在北京做大官，可是我在这里打水。刘少奇在回信中说：看到你的信，知道你在打水，在劳动，靠劳动生活，我感到光荣。这次来到姐姐家，看到姐姐的生活也不如意，但他还是鼓励姐姐作一个劳动者。这感人的一幕，至今仍留在人们心中。
　　刘少奇的这次湖南调查，同中央其他领导人的调查一样，获得了大量农村的真实情况，为中央进行政策调整提供了可靠的依据。

