title
1928年5月4日 井冈山会师联欢
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/51/085121123K3HIIE49FIABKE41IGJ4.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　今天是5月4号。1928年的今天，朱德、陈毅率领南昌起义部分部队和湘南农军，与在井冈山开辟革命根据地的毛泽东领导的部队，举行隆重的会师联欢会。
　　大革命失败后，毛泽东率领湘赣边界秋收起义的工农革命军，来到了井冈山。井冈山位于湖南和江西的交界处，地势险要，国民党统治的力量比较薄弱；在大革命时期这里曾建立过党的组织和农会，具有较好的群众基础。
　　毛泽东在广泛发动群众的同时，为加强党对井冈山斗争的领导，派出党员干部分赴各地，恢复、整顿和发展党的组织。在国民党白色恐怖下，毛泽东开始创建井冈山革命根据地。
　　南昌起义部分部队和湘南农军在朱德、陈毅率领下，艰苦转战，当他们得知毛泽东在井冈山筹建根据地时，“上井冈山去，找毛泽东同志”，就成了这支部队的希望。
　　朱德委派毛泽覃上井冈山。在井冈山上，毛泽覃向同志和兄长毛泽东详细汇报了朱德部队的情况。而此时，受毛泽东委派下山联系朱德部队的何长工，也见到了朱德。1928年4月下旬，朱德、陈毅率领部队到达井冈山下的宁冈砻市。几天后，毛泽东率领的部队也来到了这里。
　　在龙江书院，毛泽东紧紧地握住了朱德的手，两支队伍终于胜利会师。会师后，毛泽东、朱德召开两支部队的连以上干部会议，通过了工农革命军第四军成立的各项决定与人事安排。接着，召开工农革命军第四军党的第一次代表大会，选举产生第四军军委，毛泽东任书记，委员有毛泽东、朱德、陈毅等。
　　5月4号，在“五四运动”纪念日，两军会师庆祝大会隆重举行。砻市一片欢腾。陈毅宣布庆祝大会开始时，司号员吹奏军乐，鞭炮齐鸣。陈毅首先宣布了四军军委的决定，两军会师后，改编为中国工农革命军第四军，朱德任军长，党代表是毛泽东。
　　这一次历史性的会师，揭开了中国共产党和人民军队历史上光辉的一页。从此，毛泽东和朱德的名字便紧紧地联系在一起。“朱毛红军”威名震撼了国民党的反动统治。中国共产党人经过艰苦探索，终于走上了农村包围城市的正确道路。

