title
1942年5月2日 中共中央在延安杨家岭召开延安文艺工作者座谈会
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/51/0851218379J11IIFG360EF0HABKC5.html
source
人民网
content
　　1942年5月2日，中共中央在延安杨家岭召开延安文艺工作者座谈会，毛泽东在会上发表重要讲话，他指出，会议的目的是要和大家交换意见，研究文艺工作和一般革命工作的关系问题，求得革命文艺的正确发展，求得革命文艺对其他革命工作的更好协助，借以打倒我们民族的敌人，完成民族解放的任务。为此，必须解决文艺工作者的立场问题、态度问题、工作对象问题和学习问题。会议进行了热烈的讨论。２３日，毛泽东在会议结论中，深刻地阐明了革命文艺为人民大众服务的根本方向和文艺工作者深入工农兵、密切联系实际、学习马克思主义和改造世界观的重要性，回答了现代文艺运动中许多有争论的问题。毛泽东在延安文艺座谈会上的讲话，不仅对文艺界的整风运动起了积极的推进作用，而且促进了广大党员和干部学习辩证唯物主义和历史唯物主义、改造世界观的自觉性。

