title
1958年5月1日 人民英雄纪念碑揭幕
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/51/085121439IAF6GI9C2731DGF02H8.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　今天是5月1号。1958午的今天，人民英雄纪念碑揭幕典礼仪式在首都北京的天安门广场隆重举行。
　　在中国人民摆脱屈辱历史、反对殖民统治的斗争中，在中国共产党领导人民争取民族解放的光辉历程中，中华儿女不屈不挠，英勇奋斗，写―下了一篇篇惊天地、泣鬼神的英雄乐章。为了永远纪念他们，缅怀他们的丰功伟绩，在新中国诞生的前夜，党和人民决定在天安门广场建立人民英雄纪念碑。
　　1949年的9月30号傍晚，毛泽东、周恩来、刘少奇等党和国家领导人以及第一届政协会议的全体代表出席了人民英雄纪念碑的奠基仪式。周恩来致词：“为号召人民纪念死者，鼓舞生者，特决定在中华人民共和国首都北京建立一个为国牺牲的人民英雄纪念碑。”全体代表向人民英雄脱帽致哀。毛洋东等党和国家领导人和各位首席代表，一一铲土，为纪念碑奠基。
　　经过精心设计，精心施工，一座巍峨壮丽的人民英雄纪念碑在天安门广场落成。1958年5月1号这―天，举行了隆重的揭幕典礼。
　　人民英雄纪念碑是一座历史丰碑。纪念碑的基座四周镶嵌着十幅巨型浮雕，以鲜明的人物形象，集中表现了一百多年来中国革命的历史，展示了一幅幅生动的历史画卷。在碑体正面雕刻着毛泽东书写的“人民英雄永垂不朽”八个宇。背面是毛洋东撰文、周恩来书写的碑文。毛泽东在1949年9月30号的人民英雄纪念碑奠基仪式上宣读了碑文：
　　“三年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！
　　“三十年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！
　　“由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽!”
　　人民英雄纪念碑，凝聚着中华民族英勇不屈的奋斗精神。先烈的丰功伟绩，激励着一代又一代后来人，为国家统一、民族富强而奋斗。

