title
1945年4月20日 《关于若干历史问题的决议》通过
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/415/08415171044HBIBGDB07G9F53K6BB70.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　今天是4月20号。1945年的今天，在延安召开的中共六届七中全会闭幕。这次会议的一个重要成果是通过了中国共产党历史上的重要文献《关于若干历史问题的决议》。
　　中国共产党成立以来，在早期，由于“左”和右的干扰，走过了一条曲折艰险的路。遵义会议后，确立了毛泽东的领导地位，党逐步走上了马克思主义理论与中国革命的具体实践相结合的道路。1942年全党开始了整风运动。为了在全党取得统一的认识，加强党组织的团结，党中央认为，在整风后期，有必要理清党的历史上的一系列问题，进一步总结经验和教训。因此，在1944年5月六届七中全会召开时，起草“历史决议”就被提到了议事日程，并指定由任弼时具体负责。
　　任弼时写成了决议的草案稿后，分送政治局委员征求意见。在广泛征求意见的基础上，胡乔木、任弼时、张闻天又先后做了认真的修改和补充。毛泽东一直十分关心决议的起草。1945年春，他在张闻天修改后的稿子上作了七次修改。毛泽东后来曾特别讲到这一点：“我们现在学会了谨慎这一条。搞了一个历史决议案，三番五次，多少对眼睛看，单是中央委员会几十对眼睛看还不行，七看八看，看不出许多问题来，而经过大家一看，一研究，就搞出许多问题来了。”
　　4月20号，中共六届七中全会最后一次会议上，原则通过了《关于若干历史问题的决议》。它总结了中国共产党成立以来的历史经验，并且第一次以文件的形式，对若于重大历史问题作出结论；批判了土地革命战争时期以王明为代表的“左”倾领导在政治上、军事上、组织上和思想上的错误；高度评价毛泽东运用马克思列宁主义解决中国革命问题的贡献；系统地总结出合乎中国民主革命实际的一整套理论、路线、方针和政策；指出对犯错误的同志应坚持“惩前毖后，治病救人”的方针。
　　《关于若干历史问题的决议》是延安整风的重要结果。这个决议使党内的思想取得了一致，使提倡“实事求是”、反对主观主义成为中国共产党的优良传统，全党在毛泽东的旗帜下空前团结起来。

