title
1954年4月19日 周恩来出席日内瓦会议
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/415/084151752477B4GF9EBH574E2E15DB.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　今天是4月19号。1954年的今天，中国政府正式任命周恩来为中国出席日内瓦会议代表团的首席代表。
　　当时，诞生不久的新中国，面临着复杂的国际局势。朝鲜战争的炮火虽然已经停止，但是远东的紧张局势并没有真正缓和下来。美国没有放弃从朝鲜、印度支那威胁中国的部署，并利用台湾问题，继续坚持反对新中国的立场；而它的盟国却越来越有所顾虑。日内瓦会议，就是为和平解决朝鲜问题和恢复印度支那和平问题而召开的。新中国与苏、美、英、法并列，作为五大国之一，第一次出席重要的国际会议。
　　日内瓦会议，分为两个阶段。第一阶段讨论朝鲜问题，第二阶段，举行关于印度支那问题的限制性会议。
　　朝鲜问题成为这次会议的焦点，与会国讨论51天，不能达成协议。在最后一次会议之前，美国国务院已经指示美国代表团要使会议破裂。所以，美国代表纠集“联合国军”的国家抛出所谓“十六国宣言”，妄图在没有任何协议的情况下结束会议。
　　在这关键时刻，周恩来当机立断，作了即席发言。他说：“中国代表团带着协商和和解的精神第一次参加这样的会议，如果我们今天提出的最后一个建议都被拒绝，我们将不能不表示最大的遗憾。全世界爱好和平的人民将对这一事实作出判断!”在周恩来发言过程中，全场一片寂静。西方国家乱了阵脚。美国代表声称，在请示政府以前不准备发表意见，不参加表决。周恩来最后指出：美国这样的态度，“使我们大家都了解到美国代表如何阻挠日内瓦会议，并且阻止达成即使是最低限度的、最具有和解性的建议”。
　　日内瓦会议第二阶段会议，重点讨论印度支那问题。周恩来在最后一次会议上发言，表示中国政府将继续为维护和巩固世界和平而努力。
　　中国代表团首次参加重要国际会议，周恩来总理展示了卓越的外交才能和政治家风度，同时更以和平共处的外交原则为新中国赢得了极高的声誉，打开了新中国的外交局面。

