title
1955年4月18日 万隆会议开幕
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/331/08331161071GAI60K4DB399GEBC1H9.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　今天是4月18号。1955年的今天，在印度尼西亚的山城万隆，有29个国家参加的亚非会议开幕，中华人民共和国总理兼外交部长周恩来出席了会议。
　　亚非会议是第一次由亚非国家独立召开、谋求亚非国家和平的会议。西方国家和反动派对这次会议十分害怕，企图阻挠和破坏。蒋介石还派出了暗杀团，打算在途中和万隆暗杀周恩来。西方国家则利用亚非国家社会制度和意识形态的不同，挑拨中国和其他亚非国家的关系。会议开始的时候，有的国家的代表提出所谓“共产主义威胁”的问题，气氛相当紧张。
　　面对上述情况，第二天下午轮到周恩来发言时，他临时决定把原定的发言稿作为书面稿印发，自己则利用午间的短暂休会时间写了补充发言稿，以回答对中国的造谣中伤。周恩来在发言中说：“中国代表团是来求团结而不是来吵架的。我们共产党人从不讳言我们相信共产主义和社会主义制度是好的。但是，在这个会议上用不着来宣传个人的思想意识和各国的政治制度，虽然这种不同在我们中间显然是存在的。”“我们的会议应该求同而存异。”周恩来说，“中国俗话说‘百闻不如一见’，我们欢迎所有到会的各国代表到中国去参观，你们什么时候去都可以，我们没有竹幕，倒是别人要在我们之间施放烟幕”。
　　周恩来的发言获得了与会代表普遍热烈的欢迎和赞扬。缅甸总理说：周恩来的演说是“对打击中国的人一个很好的答复”。有些在会上发表过攻击中国言论的代表也不得不承认“这个演说是出色的，和解的，表现了民主精神”。周恩来的发言，引导会议绕过暗礁，回到了正确的轨道上来。周恩来提出的“求同存异”，也成了万隆会议的原则。
　　最后，经过各国代表的反复磋商，特别是周恩来在坚持原则的基础上，同意把五项原则的前四项改为七项，同意把“和平共处”一词改为联合国宪章的用词“和平相处”，这样，终于通过了万隆会议的十项原则。
　　1955年4月18号开幕的亚非会议，由于周恩来的努力，增进了各国对中国共产党外交政策的了解，为后来一些亚非国家同新中国建交创造了条件，为进一步发展中国同广大亚非国家的友好关系打下了良好的基础。

