title
1966年4月10日 中央批准《林彪同志委托江青同志召开的部队文艺工作座谈会纪要》
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/331/08331155654HFFF18237AK7EK8G90I.html
source
人民网
content
　　1966年4月10日，中共中央批准《林彪同志委托江青同志召开的部队文艺工作座谈会纪要》。这个纪要是２月２日至２０日，由江青在上海邀集解放军的四个人，就部队文艺工作问题进行座谈之后写成的。３月１９日，经过毛泽东的修改和同意之后，江青将座谈纪要送给林彪。不久，林彪以中央军委的名义报送中共中央审批。《纪要》完全抹杀建国以来文艺界在党的领导下所取得的巨大成绩，诬蔑建国以来文艺界“被一条与毛泽东思想相对立的反党反社会主义的黑线专了我们的政”。《纪要》声称：“要坚决进行一场文化战线上的社会主义大革命，彻底搞掉这条黑线。”这个《纪要》反映了毛泽东对文化领域阶级斗争形势的严重估计。这个《纪要》制定的经过，又反映了林彪和江青互相勾结进行篡党夺权的野心。早在江青去上海召开座谈会之前，林彪就大肆吹捧江青，说“她对文艺工作方面在政治上很强，在艺术上也是内行”，要把江青的意见“在思想上组织上认真落实”。而江青则说，要请“无产阶级专政的‘尊神’”，来“攻那些混进党内的资产阶级代表人物”，也就是妄图利用人民解放军的力量，来篡党夺权。这个《纪要》的炮制，标志着林彪和江青勾结起来利用“文化大革命”大搞反革命破坏活动的开始。

