title
1976年4月4日晚 中央政治局开会讨论天安门前群众活动的情况
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/331/08331153449HI586EDJ594151AHBJI0.html
source
人民网
content
　　1976年4月4日晚，中央政治局开会讨论天安门前群众活动的情况。在江青等人的摆布下，会议认为，这“是反革命煽动群众借此反对主席，反对中央，干扰、破坏斗争的大方向”。华国锋说：“一批坏人跳出来了，写的东西有的直接攻击主席，很多攻击中央”。吴德说：“看来这次是一个有计划的行动。邓小平从７４年至７５年他作了大量的舆论准备，……今年出现这件事是邓小平搞了很长时间的准备形成的。”“性质是清楚的，就是反革命搞的事件。”毛远新关于这次会议向毛泽东的报告中说：政治局分析了当时北京的情况，认为多数人是悼念总理，少部分有影射攻击中央的，个别是非常恶毒的。政治局认定，“这次是反革命性质的反扑”，“看出存在一个地下的‘裴多菲俱乐部’，有计划地在组织活动”。并且决定，从当晚（４日）开始，清理花圈、标语和抓“反革命”。这个报告得到毛泽东的批准。

