title
1951年4月3日 毛泽东题词“百花齐放，推陈出新”
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/331/083311513227KEFAG68B639DAE4C43G.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　今天是4月3号。1951年的今天，以著名京剧表演艺术家梅兰芳任院长的中国戏曲研究院在北京成立，毛泽东主席亲笔题词：“百花齐放，推陈出新”。这一题词为新中国文化艺术的发展指明了方向。
　　中国的戏曲源远流长，博大精深。除京剧外，还有许多地方剧种，每一个地方剧种又有许多传统剧目，还有众多的风格流派。
　　“舞台小世界，世界大舞台”。无论在繁华都市的大剧院，还是在偏远乡村的土戏台；无论是专业演员，还是客串的票友……一幕幕戏里演绎着千百年来的忠奸善恶，表达的却是台下人民群众的喜怒哀乐。
　　到二十世纪初期，因为种种原因，有些优秀剧种濒于灭绝，有些传统剧目急待抢救。不改革，戏曲就不能发展，就不能新生。
　　早在四十年代，延安的文艺工作者就曾排演过新编历史戏《逼上梁山》，毛泽东热情地赞扬说，“旧剧开了新生面”。
　　1950年，文化部在北京召开全国戏曲工作会议，总结戏曲改革的成绩和问题。周恩来总理接见了与会代表，政务院根据会议的讨论，制订了《关于戏曲改革工作的指示》在这次会议上，发生了京剧和地方戏谁为主的争论。毛泽东在广泛征求意见的同时，又结合了他1942年在延安提出的“推陈出新”，形成了戏曲改革“百花齐放，推陈出新”的方针。
　　在筹备成立中国戏曲研究院时，戏曲工作者让毛泽东题词，毛泽东就把这八个字题赠给中国戏曲研究院。
　　在毛泽东“百花齐放、推陈出新”的方针指导下，全国的戏曲改革工作成绩显著。一大批新编和改编的剧目，在舞台上亮相争辉。
　　浙江昆剧团推出新编剧目《十五贯》。毛泽东、周恩来先后观看演出。周恩来说：《十五贯》是“一出戏救活了一个剧种”。这句话，也成为增强人们对戏曲改革信心的一句名言。其它剧种也相继推出了一批优秀剧目，深受广大群众的欢迎。
　　毛泽东提出的“百花齐放、推陈出新”的方针，是中国共产党指导文艺工作的重要方针，推动了我国文学艺术的繁荣与发展。

