title
1947年3月29日 中共中央召开枣林沟会议
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/35/0835113933I914HHHG5BDAICJAE2DJ.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　今天是3月29号。1947年的今天，党中央在陕北清涧县的一个小山村―枣林沟召开会议，讨论决定中央和解放军总部机关的行动问题。
　　1947年3月，国民党军集结34个旅25万人的兵力，由胡宗南指挥，向陕甘宁解放区进攻，其首要日标是企图摧毁中国革命的“心脏”－延安。当时，在陕北的人民解放军只有6个旅2万多人，仅为敌人兵力的十分之一，在装备上也处于绝对劣势。为了诱敌深入，策应其他战场上的我军作战，中央决定主动撤出延安。
　　国民党军占据延安这座空城后，大肆宣扬所谓的“胜利”，蒋介石踌躇满志地说：今后，中共军队的“首脑部就无所寄托，只能随处流窜，……如此就绝对不能建立中心的力量了”。然而，蒋介石很快就发现他高兴得太早了。
　　3月29号晚，毛泽东、刘少奇、朱德、任弼时、彭德怀等在枣林沟开会，讨论中央和解放军总部机关的行动问题。毛泽东在会上说：“我不能走，党中央最好也不走。我走了，党中央走了，蒋介石就会把胡宗南投到其它战场，其它战场就要增加压力。我留在陕北，拖住胡宗南，别的地方就能好好地打胜仗。”会议决定，毛泽东、周恩来、任弼时坚持在陕北，行使中央、中央军委的权力，指挥全国的解放战争。刘少奇、朱德等组成中央工作委员会，前往华北，进行中央委托的工作。
　　会后，在一年的艰苦岁月中，毛泽东等率领包括4个警卫连在内共约800人的中央纵队，转战在陕北，先后住过12个县境内的38个村庄，从容地指挥各个战场的人民解放军夺取一个又一个胜利，使战争形势很快达到了历史性转折。正如周恩来所言：“我们的帅旗高举在陕北，指挥中心坚决不挪动，这是多么雄伟的革命气魄啊!”

