title
1947年3月27日 三下江南，四保临江
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/35/0835113422H31D3A3BF2H40FK1BB4B.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　今天是3月27号。1947年的今天，我东北民主联军南满部队，开始了第四次保卫临江的作战，与我军北满部队同期发起的三次南下松花江作战相配合，改变了东北战局，这就是解放战争史上著名的“三下江南，四保临江”。1946年12月，国民党军为达到在东北“先南后北，南攻北守”的战略意图，集中兵力向以临江为中心的南满根据地发动了大规模进攻，企图占领全东北。
　　当时，正是数九寒天。我军战士多数没有御寒衣物。面对猛扑而来的敌军，形势十分危急。南满军区及时召开会议，大家在坚持还是放弃南满根据地的问题上有不同意见。中共南满分局书记陈云连夜赶来参加会议。他耐心听取了各方面意见，精辟地分析了去留的利弊，阐明了坚持南满斗争的战略意义与可能性。大家统一了思想，作出了坚持南满斗争的重大决策。
　　会后，在南满军区领导肖劲光、肖华指挥下，我军进行了连战连捷的三次保卫临江地区的作战。战士们爬冰卧雪，忍受饥寒，斗志昂扬，英勇抗敌，使南满形势有了很大改变。
　　1947年3月27号，国民党军集中20个团10万人的兵力，分三路向临江地区发动了更大规模的进攻。当时，我军只有4个主力师，由于连续作战，没有得到休整和补充，每个师平均不到6千人。我军采取集中优势兵力歼敌的方法，诱敌深入，全歼中路之敌第89师、第54师162团，俘敌7千5百多人。中路之敌被歼后，其余两路来犯之敌仓皇撤退，我军取得了四保临江的胜利。
　　在历时3个半月的三下江南、四保临江战役中，我军密切配合，相互策应，共歼敌4万多人，坚持了南满根据地，巩固了北满根据地，粉碎了国民党的战略计划，削弱了东北敌军的机动力量，迫使敌军由攻势转为守势，扭转了东北战局，为人民解放军转入战略反攻，创造了有利条件。

