title
1948年3月23日 中共中央东渡黄河
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/35/08351125441D2J33HCBB1682KDA375.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　今天是3月23号。1948年的今天，毛泽东率领在陕北转战了一年的中央纵队，从陕北吴堡县东渡黄河，前往河北省的西柏坡。
　　在此一年前，胡宗南指挥国民党军向陕北解放区发动重点进攻，把目标对准了我党我军的指挥中心，妄图把我军消灭在延安从其以北地区，或逼迫我军东渡黄河。以毛泽东为首的党中央坚持留在陕北，指挥全国的人民解放战争。
　　一年来，党中央领导人民解放军在各个战场取得了一个又一个胜利，我军不断发展壮大。国民党军队被迫由重点进攻转为战略防御，人民解放军则从战略防御转入战略进攻。正如毛泽东所说：“这个事变一经发生，它就将必然地走向全国的胜利。”1947年10月，党中央公开提出了“打倒蒋介石，解放新中国”的号召。
　　1948年3月，西北野战军已转入外线作战，中共中央坚持在陕北的任务已胜利完成。为了能更直接地掌握各个战场的情况，便于指挥即将到来的战略大决战，同时与刘少奇、朱德领导的中央工委会合，以便及时地共同研究和决定新形势下面临的许多重大问题，中央决定前往华北的西柏坡。
　　西柏坡位于河北西部山区，群山连绵，是天然的隐蔽屏障。这里也是革命老区，具有良好的群众基础。
　　3月23号上午，毛泽东率领中央纵队来到吴堡县川口渡口，登上渡船，驶向东岸，安然渡过滔滔黄河。毛泽东说：“黄河真是一大天险啊!……过去，黄河没有很好地得到利用，今后，应当利用黄河灌溉、发电、航运，让黄河为人民造福。”显然，此时的毛泽东已在越来越多地思考着新中国的未来。

