title
1935年3月21日 刘伯坚就义
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/35/083511201870694H0GH2JJJCD6577C.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　今天是3月21号。1935年的今天，中国共产党的优秀党员，坚强的共产主义战士刘伯坚同志，英勇就义。
　　刘伯坚是四川平昌人，1920年到法国勤工俭学，开始接触马克思主义。他坚信共产主义是中国光辉的未来，从此走上革命道路。
　　1922年，刘伯坚与周恩来等发起成立中国少年共产党，同年转入中国共卢党。1926年从莫斯科回国后，按照党的指示，到国民军冯玉祥部开展政治工作。1930年后，他先后担任中央军委秘书长、中华苏维埃共和国中央执行委员、中国工农红军第五军团政治部主任。
　　中央红军主力长征前夕，刘伯坚被派往赣南军区任政治部上任，留在敌后坚持斗争。
　　主力红军撤离中央苏区后，留下的机关、部队受到敌人的重重包围。1935年3月4号，在一次突围战斗中，刘伯坚身负重伤，不幸落入敌人魔掌。在狱中，刘伯坚面对敌人的威逼利诱，大义凛然。
　　当敌人押着他带着镣铐游街示众时，刘伯坚英勇不屈，吟诵出这样的诗句：“带镣长街行，志气愈轩昂，拚作阶下；囚，工农齐解放。”
　　就义前一天，敌人军法处长问他还有什么后事，刘伯坚回答道：“有!写家书一封，叫我的子孙后代革命到底！”军法处长叫人送来了笔和纸。在给妻子的绝命书中，刘伯坚满怀深情地写道：“你不要伤心，请你无论如何要为中国革命努力，不要脱离革命战线；并要尽一切力量，教育虎、豹、熊三幼儿成人，继续我的光荣的革命事业……十二时快到了，就要上杀场，不能再写了……”
　　1935年3月21号，刘伯坚慷慨就义了，年仅40岁。他毕生致力于中华民族的解放事业，将自己的一切全部献给了党和人民。刘伯坚的名字将永远铭刻在人民心中。

