title
1944年3月19日 郭沫若的《甲申三百年祭》发表
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/35/0835111652A2DIGFBAGJ97972FD51I.html
source
人民网
content
　　据于立群回忆：
　　《甲申三百年祭》是郭老在当年春天为纪念明末李自成领导的农民起义胜利300周年而作的长文，脱稿于1944年3月10日。经过几天修改，郭老把他送交当时在重庆的董必武同志审阅。没有想到，交稿后的第三天，《新华日报》就全文连载了。自3月19日刊出，连载4天，到22日全部载完。文章一发表，国民党方面立即有人出来干预，说这篇东西是“影射当局”。3月24日，国民党的《中央日报》竟专门发了一篇社论进行攻击。反动派的尴尬实在令人悯笑，自然这也正从反面证明，这篇文章写对了。敌人感到窘怕，而人民是欢迎的。
　　不过，郭老更没有想到，仅隔20天，毛主席就在《学习和时局》的报告中提到这篇文章，指出：“我党历史上曾经有过几次表现了大的骄傲，都是吃了亏的。……全党同志对于这几次骄傲，几次错误，都要引为鉴戒。近日我们印了郭沫若论李自成的文章，也是叫同志们引为鉴戒，不要重犯胜利时骄傲的错误。”
　　不久，林伯渠同志自延安飞抵重庆。林老亲自告诉沫若同志，党中央、毛主席决定把《甲申三百年祭》作为整风文件，供党内学习，并且已经在延安和各解放区普遍印发。这些消息给郭老带来了极大的鼓舞，他从内心感到欣慰，他的这篇文章符合了党和人民的需要。
    1944年8月下旬，郭老收到了周恩来同志从延安托专人带来的《屈原》和《甲申三百年祭》的单行本。郭老当天即给毛主席、周副主席和许多在延安的朋友一一致函，感谢他们的鼓励和鞭策。12月，郭老收到了毛主席11月21日写的复信。
　　沫若兄：
　　大示读悉。奖饰过分，十分不敢当；但当努力学习，以副故人期望，武昌分手后，成天在工作堆里，没有读书钻研机会，故对于你的成就，觉得羡慕。你的《甲申三百年祭》，我们把它当作整风文件看待。小胜即骄傲，大胜更骄傲，一次又一次吃亏，如何避免此种毛病，实在值得注意。倘能经过大手笔写一篇太平军经验，会是很有益的；但不敢做正式提议，恐怕太累你。最近看了《反正前后》，和我那时在湖南经历的，几乎一模一样，不成熟的资产阶级革命，那样的结局是不可避免的。此次抗日战争，应该是成熟了的罢，国际条件是很好的，国内靠我们努力。我虽然兢兢业业，生怕出岔子；但说不定岔子从什么地方跑来；你看到了什么错误缺点，希望随时示知。你的史论、史剧有大益于中国人民只嫌其少，不嫌其多，精神决不会白费的，希望继续努力。恩来同志到后，此间近情当已获悉，兹不一一。我们大家都想和你见面，不知有此机会否？
　　谨祝　健康、愉快与精神焕发！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　毛泽东　上
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　一九四四年，十一月廿一日，于延安。
　　毛主席在信中所说“恩来同志到后”一事，是同年11月间的事情。周恩来同志于11月10日夜从延安飞回重庆。第二天，郭老在住处天官府4号，为刚从桂林抵渝的柳亚子先生洗尘，周恩来同志也赶来参加。席间，周副主席畅谈延安近况，件件振奋人心的消息，顿时给小小“蜗庐”带来了光明。郭老在事后追述道，由于周副主席的参加，“友朋皆甚热烈狂欢”。他并赋诗以纪念当夜的欢聚，纪念周副主席的归来，诗中称喻周副主席为手持火炬的人：
　　顿觉蜗庐海样宽，松苍柏翠傲冬寒。
　　诗盟南社珠盘在，澜挽横流砥柱看。
　　秉炬人归从北地，投簪我欲溺儒冠。
　　光明今夕天官府，扭罢秧歌醉拍栏。
　　毛主席在信中说大家都希望能见到沫若同志。郭老又何尝不是时刻向往着能再见到毛主席和延安的同志们呢！郭老和毛主席1927年在武昌分手后，十多年没有见面了。抗战爆发后，郭老只身从日本

