title
1975年3月17日 特赦全部在押战犯
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/35/083511955HCA5K559BC87JD19CK92.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　今天是3月17号。1975年的今天，全国人大常委会在北京举行第二次会议，决定对全部在押战犯，实行特赦释放，给予公民权。
　　在中国共产党的领导下，中国人民经过百折不挠的顽强斗争，终于取得了伟大胜利，建立了新中国。那些在历次国内战争中反共反人民的战争罪犯，他们之中的许多人，都已成为人民的阶下囚。对这些战争罪犯如何处理?中共中央决定采取教育改造的政策，使他们成为反省罪恶、拥护和平的新人。为了实行这一政策，在中共中央的精心安排下，负责管理战犯的各级党组织和有关部门，为战犯提供了良好的学习和劳动改造的环境。经过改造，一大批战犯被党的政策所感化，弃恶从善。
　　1959年国庆节前，根据毛泽东的意见，党中央向全国人大常委会提出了特赦战犯的建议。建议很快得到响应。1959年9月17号，国家主席刘少奇发布了《中国人民共和国主席特赦令》，一批改造好的战犯走出了监狱。
　　后来，中央决定每年特赦一批战犯。“文革”爆发后，特赦工作陷于停顿状态。
　　1975年，四届人大召开前夕，党中央根据公安部的报告，决定特赦全部在押战犯，并提请全国人大常委会审议通过。3月17号，全国人大常委会审议通过了这个决定。两天后，最高人民法院分别在抚顺、济南、西安和北京召开特赦释放战犯大会，宣布特赦名单，颁发特赦释放通知书。各个会场气氛热烈，战犯领到特赦通知书时，都流下了激动的眼泪。3月23号，全部特赦人员集中到北京，党和国家领导人接见了他们，并设宴祝贺他们获得新生。
　　中共中央采取的教育改造战犯的方针获得巨大成功，为人类创造了一个亘古未有的奇迹。

