title
1983年3月13日 中共中央隆重纪念马克思逝世100周年
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/35/083511153800AE06GG67EE5D57K95.html
source
人民网
content
　　1983年3月13日，中共中央在人民大会堂隆重举行万人大会，纪念人类历史上最伟大的革命家、科学家，全世界无产阶级和被剥削被压迫群众的伟大导师，科学共产主义的奠基人马克思逝世100周年。
　　中共中央总书记胡耀邦在会上作了题为《马克思主义伟大真理的光芒照耀我们前进》的长篇重要报告。他说，现在我们大家都更加深切地感到，没有马克思的学说，就没有我们的今天。无论过去、现在和将来，我们都要向马克思请教，认真学习他的著作，从中汲取智慧和力量。
　　胡耀邦指出，100年来的历史反复说明，一部马克思主义史，就是不断战胜各种敌对思潮的攻击和反动势力“围剿”的历史，又是不断克服马克思主义运动内部各种错误倾向因而不断向前发展的历史。他说，马克思主义是发展的科学，是革命的指南，它的生命力就在于不断分析研究实践中出现的新情况、新问题，同各个时代和各个国家的具体革命实践相结合。这是马克思主义能够不断丰富发展的源泉，是使马克思主义永葆革命青春的根本保证。
　　胡耀邦指出，现在，我们已经进入全面开创社会主义现代化建设新局面的阶段。在经济和社会生活的各个领域，还有不少不适合我国情况的、错误的观念和模式，长期禁锢着人们的头脑，严重束缚着生产力的发展。只有从实际出发，冲破这些东西，全面系统地、坚决而有秩序地、有领导有步骤地实行改革，才能全面开创新的局面，才能使马克思主义的基本原理同现代化建设的具体实际更好地结合起来，进一步发展科学的社会主义。
　　胡耀邦说，马克思不但是伟大的革命家，而且是伟大的科学家。他之所以能够创立科学共产主义，一个极其重要的条件，就是他掌握了人类文化知识的优秀成果，并使它同工人运动牢固地结合起来。马克思确实是工人阶级知识分子的最高典范，是一位代表人类智慧和良心的最完全的知识分子。
　　胡耀邦在总结了我们党的历史上对待知识分子的成功和失败的经验教训之后说，１９７８年，邓小平同志进一步阐述了知识分子的绝大多数已经是工人阶级的一部分，这就使党的知识分子政策开始重新走上了马克思主义的正确轨道。但是同时必须看到，无论在思想认识上，在社会舆论上，还是在各项政治、经济和组织措施上，都还远远没有彻底清除长期“左”倾错误的严重影响。全国工人阶级和劳动人民，全党同志首先是各级领导骨干，必须对这个重大问题树立马克思主义的深刻观念，以适应大规模发展社会主义现代化建设的迫切需要。他指出，现在是毫不迟疑地下定决心，彻底解决这个问题的时候了。
　　胡耀邦在报告中从三个方面阐明了在知识和知识分子问题上，我们应当吸取的经验教训和应当确立的马克思主义的真正革命的和科学的观念：
　　第一，一定要反对把马克思主义同人类文化成果割裂开来、对立起来的错误倾向，确立尊重科学文化知识的正确观念，动员全党全民努力掌握现代科学文化知识。
　　第二，一定要反对把知识分子同工人阶级割裂开来、对立起来，看成“异己力量”的错误倾向，确立知识分子是工人阶级一部分的正确观念，百倍地加强工人、农民和知识分子的团结。
　　第三，一定要反对把坚持党的领导同实行内行领导割裂开来、对立起来的错误倾向，确立要领导就必须内行的正确观念，大力加强干部队伍在革命化前提下的知识化、专业化。３月２日-７日　全国科学技术工作会议召开。７日，邓小平在会上作《改革科技体制是为了解放生产力》的讲话后又即席讲话，指出，要教育全国人民做到有理想、有道德、有文化、有纪律。一个公有制占主体，一个共同富裕，这是我们所必须坚持的社会主义的根本原则。１３日，中共中央发出《关于科学技术体制改革的决定》，强调应当按照经济建设必须依靠科学技术、科学技术工作必须面

