title
1990年9月11日 蔡畅因病在北京逝世
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/91/0891114731F8FEJ5I6DA4BE653DBH1.html
source
人民网
content
　　1990年9月11日，蔡畅因病在北京逝世，终年90岁。中共中央、全国人大常委会发布讣告，称蔡畅为中国共产党优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家，中国妇女运动的先驱和卓越领导者，国际进步妇女运动的著名活动家。
　　蔡畅，光绪二十六年四月十六日（1900年5月14日）生于双峰县荷叶光甲堂，乳名毛妹子，是父母的第六个孩子。在群山环绕的紫云峰下，毛妹子随兄姊割草放牛，栽花种豆，捉蝴蝶，采野果，度过了欢乐的童年。1913年，进入湘乡县立第一女子简易职业学校，取名蔡咸熙，次年回到永丰镇，在湘乡县立第二女子简易职业学校学习，还兼教音乐、体育课。十三四岁的咸熙上音乐课时，要站在板凳上讲，后排的学生才能看到她。这时，父亲蔡蓉峰擅自接受某财主500元光洋的聘礼，将她许配给某财主的儿子做小媳妇。咸熙和母亲坚决反对，在母亲的支持下，逃婚走长沙，考入到周南女校音乐体育专修科，改名蔡畅。1916年春毕业后留校任体育教员。在毛泽东、蔡和森等人的启发帮助、耳提面命下，开始了她漫长的革命生涯。
　　蔡畅的一生，与中国妇女运动紧密相连。在中国革命史上，闪耀着"蔡大姐"的人生辉煌。早在1925年初，在莫斯科东方劳动者共产主义大学学习时，就认真考察俄国十月革命和解放妇女的经验。同年8月，被党派往广州任中共两广区委妇委书记，深入工厂、农村，宣传发动妇女投身革命斗争，同时担任国民党中央妇女运动讲习所教务主任。后历任中共湖北省委妇女部长，中央妇委委员，上海总工会女工部长，中共江西省委妇女部部长。抗日战争时期，曾任中共陕甘宁边区政府妇女部长，中共中央妇委书记。解放战争时期，任国际民主妇联理事、执委、副主席，中共东北局妇委书记，全国总工会女工部长。中华人民共和国成立后，历任全国妇联第一至三届主席、四届名誉主席，全国人大常委会第四、五届副委员长。是中共第六届中央候补委员、七至十一届中央委员。她为中国妇女的解放、提高妇女的社会地位、保障妇女的合法权益呕心沥血，蹈厉奋发。1990年9月11日在舒缓的"东方红，太阳升……"乐曲声中，走完了她90年的人生历程。

　　<font color="#800000">为中华崛起妇女解放赴汤蹈火功高德重与世同龄；</font>
<font color="#800000">　　当人民公仆鞠躬尽瘁死而后已高风亮节万众敬仰。</font>

　　蔡畅从1915年到长沙求学，就再也没有回过永丰镇了，把童年的欢乐，少年的苦涩都留在了家乡。可她并没有忘记生养她的荷叶这块神奇的土地，就连湘乡中里立县双峰，都是根据她的建议确定的。家乡人民也永远怀念她，在荷叶光甲堂设"蔡畅事迹陈列馆"，在烈士陵园塑蔡畅雕像。

