title
1942年2月12日 赵尚志就义
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/23/08238393878JAF7IBA8512JFJH73E.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　1942年2月12日，东北抗日联军第三路军总指挥赵尚志被日军逮捕，英勇就义于白山黑水间。赵尚志是辽宁省朝阳县喇嘛沟人。1925年，17岁的赵尚志加入了中国共产党。为了革命，他千里迢迢从东北赶赴广州，投考黄埔军校，成为第五期入伍生。九一八事变后，中国共产党号召在东北开展游击战争。1933年10月，在共产党直接领导下，珠河反日游击队建立起来。队长赵尚志带着他的13名队员，面对着苍茫大地，庄严宣誓：“为收复东北失地，争回祖国自由，哪怕枪林弹雨，万死不辞，赴汤蹈火，千辛不避!”在人民群众的支持下，这支队伍不断扩大，他们积极打击敌人，威震了哈尔滨东部地区。1936年，东北各抗日武装力量陆续改编为东北抗日联军共7军，赵尚志被任命为第三军军长。以后抗日联军整编为第一、二、三路军，总指挥分别为杨靖宇、周保中、赵尚志。他们带领着广大的抗联战士，忍饥挨饿，出生入死，坚持抗日斗争。当时在部队中流行这样一首歌：“天大的房子，地大的炕，火是生命，森林是家乡．野菜野兽是食粮。”这是抗联战士最真实的写照，表现出他们乐观、豪迈的战斗精神。1941年秋，赵尚志带领着5个人的小分队在鹤立、汤原地区活动。赵尚志早就意识到征途充满了危险，作好了牺牲的准备。他对战友说：我死也要死在东北的战场上。1942年2月12号凌晨，日军包围了赵尚志的小分队，赵尚志身负重伤，在昏迷中被捕。在生命的最后时刻，赵尚志仍宁死不屈。他怒斥审讯他的伪警：你们不也是中国人吗?你们出卖了祖国，还不觉可耻吗?我一个人死去，这没有什么。我就要死了，还有什么可问?2月12号这天，年仅34岁的赵尚志英勇牺牲了。他和并肩作战的战友杨靖宇等无数抗联烈士一样，把生命献给了自己的祖国和人民，也用生命铸成了共产党员的特殊品格。凶恶的日军把赵尚志的头颅割下来，用飞机运到长春。他们得意忘形地声称：“满洲共匪最后消灭”。但是英勇抗日的共产党和抗联战士是敌人永远消灭不了的。在冰天雪地里，在腥风血雨中，无数的抗联战士前赴后继，战斗不息。三年后，他们与全国人民一道迎来了抗日战争的最后胜利。

