title
1952年1月26日 “五反”斗争
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/17/0817101318BJ3AB27HAF8CFED9F8A4.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　1952年1月26日，中共中央发出了《关于在城市中限期展开大规模的坚决彻底的“五反”斗争的指示一场大规模的“五反”运动在全国轰轰烈烈开始了。党中央发出指示，要求：“在全国一切城市，首先在大城市和中等城市中，依靠工人阶级，团结守法的资产阶级及其他市民，向着违法的资产阶级开展一个大规模的坚决彻底的反对行贿、反对偷税漏税、反对盗骗国家财产、反对偷工减料和反对盗窃经济情报的斗争。”
　　新中国成立后，私营工商业受到党和政府的保护，但一些不法资本家不仅偷税漏税，而且在承建国家工程、完成加工定货任务中偷工减料、弄虚作假、营私舞弊，严重地损害了国家和人民的利益。在运往抗美援朝前线的军需物资里，不法厂商制造和贩卖的变质罐头食品、伪劣药品、带菌急救包，造成一些战士致病、致残，甚至断送了战士的年轻生命。这些严重的“五毒”行为，引起了党中央的高度重视，决定开展一场针对违法私营工商业者的斗争。
　　“五反”运动开展起来后，毛泽东和党中央一再强调要按照《共同纲领》办事，对民族资产阶级坚持又团结又斗争，掌握好违法还是不违法的政策界限。为了更好地开展运动，党中央派出薄一波等人到上海，直接领导大城市的“五反”斗争。在上海，薄一波和陈毅将在“五反”中发现了一些小问题的当时上海最大民族工商户，定为基本守法户，并报告了毛泽东。毛泽东说：何必那么小气，再大方一点，划成完全守法户。这个“标兵”一树，在上海以至全国各大城市都产生了很大影响。许多人翘起大拇指，称赞共产党人的远见卓识。
　　根据1952年1月26号中共中央指示开展的五反运动，打击了不法资本家的“五毒”行为，在工商业者中普遍进行了一次守法经营的教育，使中国共产党在对资产阶级的限制和反限制的斗争中取得了胜利。

