title
1924年1月20日 第一次国共合作
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/17/081710543AG85JC6C0H58ICH135CI.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　1924年1月20日，中国共产党领导人李大钊同孙中山、廖仲恺等中国国民党领导人步入了广东高等师范学院礼堂。标志着国共两党第一次合作的国民党第一次全国代表大会开幕。
　　孙中山以国民党总理身分担任大会主席。出席大会的代表共165人，其中共产党员20多人，包括李大钊、谭平山、林伯渠、张国焘、瞿秋白、李立三、毛泽东等。李大钊还是孙中山指定的5人主席团成员之一。从大会的筹备到大会宣言、组织章程、组织宣传、组织党务等审查委员会的工作，共产党员都起了重要作用。
　　国民党一大通过了大会宣言，接受了中国共产党提出的反帝反封建主张，重新对三民主义进行了解释，提出了以联俄、联共、扶助农工三大政策为主要内容的新三民主义。认识到苏俄、共产党和工农大众才是革命的依靠力量，这是孙中山思想的一个飞跃。新三民主义和中国共产党在民主革命阶段的纲领基本上是相同的，因而成为国共合作的共同纲领。
　　国民党一大制定了《国民党章程》，并把与共产党联合提案写入章程之中。在讨论联共案时，广州特别区代表方瑞麟主张加上“本党党员不得加入他党”的条文，这是公然和孙中山的联共思想唱反调。李大钊立即代表中国共产党做了严正声明，并在会上印发了《北京代表李大钊意见书》。李大钊坦诚地说：“我等之加入本党，是为有所贡献于本党，以贡献于国民革命的事业而来的，断乎不是为取巧便宜。”“我们来参加本党而兼跨固有的党籍，是光明正大的行为，不是阴谋鬼祟的举动!”李大钊的肺腑之言，感动了许多国民党人，方瑞麟提案被否决了。
　　在会议期间，毛泽东以政治头脑明晰且口才极佳受到孙中山的赞赏。经孙中山提名，毛泽车被选为国民党中央候补执行委员。在国民党一大选举出来的41名正式和候补中央执行委员中，共产党人占了10名。一些共产党人还担任了国民党中央党部的重要职务。
　　1924年1月20日开幕的国民党一大，是国共合作和革命统一战线正式形成的标志。此后，在共产党的努力和推动下，中国革命掀起了第一次高潮。

