title
1979年12月20日　李先念在全国计划会议上做重要讲话
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2007/128/07128155228K173JJ1GIH4I5K8G7EC.html
source
人民网
content
　　1979年12月20日，李先念在全国计划会议上讲话，就各方面比较关心的几个问题发表意见：第一，一定要争取国民经济有一个较快的发展速度，但一定要是实实在在的速度，持续发展的速度。要做到这一点，就必须避免瞎指挥、瞎呼隆的错误，保证在政治上、经济上不再乱折腾。第二，在发展生产的基础上，不断改善人民生活，这是我们党的一贯方针。在国民经济的调整中，一定要正确处理生产和生活、积累和消费的关系。第三，对国民经济实行调整、改革、整顿、提高的方针是完全必要的，要坚定不移地贯彻下去。这对于今后生产建设能不能较好较快地发展，具有重大意义。第四，在调整国民经济和实现四个现代化的整个过程中，要充分利用外资，善于利用外资，努力引进我们需要的先进技术。当然，必须把立足点放在自己力量的基础上，继续坚持自力更生的方针。李先念指出，在中国这块土地上实现四个现代化，是我们的前人没有做过的新的伟大事业，我们知识很少，经验不多。从某种意义上说，四个现代化的成败，决定于我们学习的好坏。

