title
1988年12月8日　乌兰夫在北京逝世
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2007/121/07121328150EB4J9K12H212K93I0F2.html
source
人民网
content
　　1988年12月8日，杰出的无产阶级革命家、卓越的民族工作领导人乌兰夫在北京逝世，终年八十二岁。
　　乌兰夫，曾用名云泽、云时雨，1906年12月23日出生于内蒙古土默特左旗塔布村一个蒙古族家庭。早在青少年时代就接受进步思想，积极参加反帝爱国学生运动。1923年夏进入北平蒙藏学校学习，在李大钊、赵世炎、邓中夏等共产党人的帮助下，参加马克思主义研究小组，认真地学习马列主义理论，参加创办革命刊物，走上革命道路。同年12月，加入中国社会主义青年团，参加了“五卅”反帝爱国运动，1925年9月转为中国共产党党员。10月，受党组织委派赴莫斯科中山大学学习，学习勤奋，成绩优良。1928年初毕业后，在莫斯科东方大学、中山大学做教学翻译工作。在国内白色恐怖的情况下，他坚决要求回国工作。1929年6月，经组织批准回国。同年7月，他参加组织中共西蒙工委，先后担任工委组织委员、书记，并在内蒙古西部地区组织农民协会，发动群众开展斗争。1931年10月，受王若飞同志指派，在西蒙从事群众、党务、军运和情报工作，在极其艰苦条件下经受了考验，完成了组织交给的任务。1933年5月，组织抗日救亡团体，参加察哈尔抗日同盟军成立大会，与冯玉祥将军共商绥蒙抗日大计。6月到孙殿英部工作，在该部队发展党员，建立了党的组织。同年冬回归绥，以教员为掩护秘密从事地下工作。1936年2月，与云继先等人秘密策动蒙政会蒙旗保安队举行“百灵庙暴动”，打击了蒙古族上层卖国分子，振奋了内蒙古人民的抗日精神，为建立蒙古族抗日武装做出了贡献。1937年初，乌兰夫同志利用蒙旗保安旅组建的机会，在保安旅内建立党委会，担任党委书记，秘密开展党的工作，保证了这支蒙古族武装执行团结抗日的政治路线。
　　抗日战争爆发后，蒙旗保安旅改编为蒙旗独立旅，乌兰夫担任政治部代理副主任，并担任地下党委书记，坚决贯彻党的抗日救国十大纲领，为这支军队成为当时蒙古族中最大的抗日武装起了重要作用。在保卫归绥的战斗中，他亲临前线，指挥作战，与官兵同仇敌忾，英勇抗击日本侵略军，表现了共产党人顽强战斗、不怕牺牲的革命精神。1938年4月，任中共绥蒙工委委员。5月，蒙旗独立旅改为国民革命军新编第三师，他担任政治部代理主任，地下党委书记，按八路军建制在部队建立了一整套政治工作系统，使这支部队在极困难的条件下，长期坚持鄂尔多斯高原的抗日斗争。他还在驻地积极训练民兵，建立武工队，组织宣传队，开办学校，开展抗日民族统一战线工作。1941年8月，按照党组织决定赴延安工作，任延安民族学院教育长、陕甘宁边区民族事务委员会主任委员，为各民族团结抗战和培养民族干部付出极大心血。
　　抗日战争胜利后，乌兰夫任绥蒙政府主席，中共晋察冀边区中央局委员，中共内蒙古工委书记，内蒙古自治运动联合会主席兼军事部长，内蒙古军政学院院长，内蒙古自治学院院长。乌兰夫按照党中央的部署，深入发动群众，开展自治运动，先后于1946年、1947年成功地召开了在内蒙古革命史上有着重要意义的“四・三”会议和“五・一”大会，按照党中央的指示，坚持中国共产党的领导，坚持民族区域自治政策，坚持国家的统一，经过艰苦的工作，使内蒙古出现了在我党领导下团结统一的新局面，成立了我国第一个民族自治区。1947年至1949年，任中共内蒙古工委书记，自治区政府主席，内蒙古军区司令员兼政委，中共中央东北局委员。领导了内蒙古自治区的政权建设、军队建设、党组织建设、经济文化建设，完成了农村土地改革任务，对牧区的民主改革提出了符合牧区特点的政策，广泛地团结了各民族和蒙古各阶层，使牧区生产得到迅速发展。在此期间，他还指挥部队消灭了内蒙古地区的土匪和反动地方武装，参加辽沈战役和平津战役，为建立巩固的东北根

