title
1927年11月13日 黄麻起义
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2007/115/07115153450EB1778I51B3691GKIB89.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　1927年11月13日，中共鄂东特委领导黄安、麻城两县人民，发动了著名的黄麻起义，在大别山地区率先举起武装斗争的红旗。
　　“四一二”反革命政变后，党的“八七会议”确定了实行土地革命和武装斗争的方针。
　　根据“八七会议”精神，中共湖北省委为加强对黄安、麻城地区农民武装斗争的领导，建立了鄂东特委。1927年11月初，鄂东特委召开黄安、麻城两县党团活动分子会议，决定成立起义指挥部，潘忠汝、吴光浩分任正、副总指挥，戴克敏为党代表。会议还要求加紧训练农民自卫军，积极开展反对土豪劣绅的斗争。
　　11月13号，鄂东特委召开紧急会议，决定以黄安、麻城两县的农民自卫军为骨干，举行武装起义，夺取黄安县城。指挥部决定，先组成70人的突击队，由吴光浩率领，化装潜入城内，准备里应外合。
　　当晚10点，潘忠汝、戴克敏率领农民自卫军、农民义勇队向黄安县城进发，成千上万的群众手持鸟铳、鱼叉等原始武器纷纷加入起义行列。14号凌晨2点起义开始，农民义勇队经过浴血战斗，消灭敌人近200人，攻克了黄安县城，摧毁了伪县政府，生擒了伪县长。
　　国民党当局赶忙调集军队向黄安进攻。12月5号，敌军以重兵发动突然袭击，黄安城失陷，许多干部战士壮烈牺牲。为了掩护战友突围，鄂东军总指挥潘忠汝先后6次闯入城内，7次护送战友杀出城门、突出重围，为革命洒尽了最后一滴血。
　　戴克敏、吴光浩突围后，率队向黄陂转移，在相传为巾帼英雄花木兰的故里木兰山区开展游击战争，为鄂豫皖革命根据地的建立打下了初步基础。
　　黄麻起义宣告黄安历史上第一个工农民主政权――黄安县农民政府的成立。农民自卫军改编为中国工农革命军鄂东军，成为中国工农红军第四方面军建军的起点。

