title
2000年11月5日 胡绳逝世
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2007/1031/07103116175393D6687719E08K226EEA.html
source
人民网
content
　　2000年11月5日,中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，著名的马克思主义理论家、历史学家，中国人民政治协商会议第七、八届全国委员会副主席胡绳同志因病在上海逝世，享年82岁。
　　胡绳同志1918年1月11日出生于江苏省苏州市。1931年，他升入高中时发生九一八事变。深重的民族危机激起他强烈的爱国热情，从此，他开始接触马列著作和中共地下党的出版物。1934年考入北京大学哲学系。1935年9月在上海参加革命，从事共产党领导的文化活动和抗日救亡运动。他一面自学一面写作，为《读书生活》等刊物撰稿，参加《新学识》的编辑工作。抗日战争爆发后，他到武汉，于1938年加入中国共产党。此后，他在武汉、襄樊、重庆等地参与党的文化领导机构和统一战线工作，先后任《全民抗战》等刊物编辑、襄樊第五战区文化工作委员会委员、《鄂北日报》主编、中共中央南方局文委委员、生活书店编辑、《读书月报》主编。1941年1月皖南事变后，他到香港，任《大众生活》编委。同年12月太平洋战争爆发后，他返回重庆，任中共中央南方局文委委员，党的机关报《新华日报》社编委。解放战争时期，他在上海和香港为党工作，先后任中共上海工委候补委员、文委委员，上海、香港生活书店总编辑，经常为上海的《民主》、《文萃》以及香港的《理论与现实丛刊》等刊物撰稿。1948年10月，他离开香港到达河北省平山县解放区，任中共中央宣传部教材编写组组长、华北人民政府教科书编审委员会副主任。1949年9月，他作为社会科学界代表团成员，出席第一届中国人民政治协商会议，参与创建新中国的筹备工作。
　　在革命战争年代，胡绳同志在中国共产党直接领导的报刊和其他进步报刊上，发表了大量的文章，还出版了多部著作。其中，有的是结合中国实际宣传马克思主义哲学的优秀通俗读物；有的是宣传党的理论和政治主张，批判错误思潮的思想政治评论；有的是用新观点新方法论述中国封建社会历史和中国近代历史的学术著作。1948年出版的《帝国主义与中国政治》，是深入揭示鸦片战争后八十多年间中国政治的学术力作。这些作品曾多次再版，有的还有多种外文译本，在海内外特别是在思想文化界和知识青年中产生了很大影响。他在战时国民党统治区的险恶环境中，不畏国民党的反动政治高压，以马克思主义为武器，在思想文化战线上冲锋陷阵，表现出了一个党所培养的年轻文化战士在政治上理论上的党性和锐气。从17岁到30岁的十多年间，他发表的文章和著作多达一百多万字。这些文字，连同他在党领导下开展的文化界多方面的统一战线工作，使他在新中国成立前的社会科学界就享有盛名。
　　中华人民共和国成立后，胡绳同志先后任政务院出版总署党组书记、人民出版社社长、中共中央宣传部秘书长、《学习》杂志社主编、中共中央马列学院第一部主任、中共中央政治研究室副主任、《红旗》杂志社副总编辑、中央马列主义学院副院长。五十年代至六十年代中期，他参加《毛泽东选集》的编辑工作，负责党的理论研究和宣传工作，参加党和国家许多重要文件（如1954年关于中华人民共和国宪法草案的报告，中共第八次全国代表大会的政治报告等）的起草，参加毛泽东同志和党中央召集的关于重要学术理论问题的讨论，为研究、阐释和普及毛泽东思想，向干部群众进行马克思主义的启蒙教育，宣传党的方针政策，付出了大量的心血。五十年代初期，他撰写的《中国近代史提纲》（1840―1919）和发表的《中国近代历史的分期问题》，对后来中国近代史的教学和研究产生了很大影响，形成了中国近代史研究的一个有特色的体系。
　　文化大革命”中，胡绳同志遭受迫害，下放干校劳动。1973年后逐步恢复工作。1975年被任命为国务院政治研究室负责人之一，参加毛

