title
2006年10月29日 上甘岭战斗英雄张立春病逝
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2007/1029/07102995039B8A1H8033GIG10E3E39A.html
source
网易历史
content
<strong> <img alt="上甘岭战斗英雄张立春" src="http://cimg2.163.com/cnews/2006/10/31/2006103111440300d32.jpg" border="0">

上甘岭战斗英雄张立春</strong>
　　2006年10月29日上午10时19分，魏巍笔下“小老虎”张立春因患肺癌与世长辞，享年82岁。
　　“他是立过五次大功的战斗英雄。这次，当他扑到敌人阵地上的时候，他看到四个美国兵都把下半截身子装在睡袋里。他急了眼，来不及等后面的同志，先打死了一个，接着就扑上去，用脚踏住一个。两只手抓住另外两个家伙的头发，摁了个嘴啃泥，一边狠狠地说：‘中国人过去总是在你们脚底下，今天，你们该低低头了’两个家伙又不懂他的话，只是翻着白眼……你看看咱们的同志，哪个不像个小老虎呢？”这是著名作家魏巍的名篇――《谁是最可爱的人》中的一段。
　　“合上功劳簿，我就是普通劳动者！”的确，在战场上，张立春是英雄。离开战场40余载，那双拿枪的大手，拿起了铁锤，默默地做起了修鞋匠人。40多个春秋，他从未向党和政府索取过什么。因此，有人赞扬道：“他走下战场还是英雄！”
　　<strong>20分钟攻占7个山头：他是孤胆英雄</strong>　　
　　回忆是从那硝烟滚滚、战火纷飞的年代开始的。接受采访前，张立春老人特意点燃了一支“吉庆牌”香烟，狠狠地吸了一口――
　　1945年，他参军，成为了东北民主联军某部三团二营四连的战士。“枪，发枪了！”这一刻，是他多年的梦想！张立春拿到枪乐坏了，一天一宿没睡觉，白天唱着歌，晚上搂着枪翻来覆去睡不着觉。
　　1947年3月，张立春参加了第一次大规模战斗――乔家窝铺战斗。在这次战斗中，他活捉了敌人，打下一个暗堡，缴获加拿大机枪一挺，美式步枪3支，在他的战斗生涯中，初尝胜利的喜悦。此后，他又参加了攻打四平的战斗。在战场上，他亲手俘获了国民党13军一名团长，同时又缴获了两麻袋美钞。屡立战功，张立春成了战士心目中的偶像。
　　1950年10月25日，张立春入朝作战。1951年大年初一，晚上10点多钟，在一座高山上，满天的星空，夜格外地静。作为突击排的代排长的张立春，率领着10余名战士，悄悄地出发了。突然，炮火连天，炮弹声打破了夜的寂静。敌人的火力非常猛烈，面对着敌人的突袭，张立春没有退缩，沉着冷静应战，艰难地向敌人火力点靠近。然而，敌人占据了8个地理位置优越重要的山头，且人员数量多，弹药充足。
　　在敌强我弱的情况下，眼看着战友们一个个倒在血泊之中，人越来越少了。突击班的班长向他报告：“前方山头发现一根电线……”没等话说完，一个战士不小心绊到了电线，“砰”的一声巨响，战士被炸得粉碎。“绊到地雷了！”突击班长罗万友立即匐倒在地。
　　此时，张立春看到眼前的山矿砬子，没有动静，断定敌人肯定藏在背后，于是，他偷偷地绕过石砬子，看见四个美国兵。这时，他掏出手榴弹，拉开环，猛地投了过去。当场炸死一人，随后，他跳了过去，一只脚踩住一个，一手摁住一个，夹在腋下。
　　这时，他喊了一声：“快上来呀，我抓住了。”突击班长罗万友奋力地爬了起来，“我来了……”“突突……”夹在张立春腋下的美国兵奋力地反抗，抱着机枪狂射，直接击中了正前方的罗万友。
　　“排长，我不行了，把枪给你……”面对着眼前的兄弟惨死在身旁，张立春发了疯似的，一边接枪，一边与两名奋力反抗的美国兵厮打。他的左手虎口处被敌人的刺刀挑断了，肚皮也被刺刀横穿。然而，他没有倒下，忍着巨痛，接过罗万友的枪，连续扣动板击，将其全部击毙。
　　在余下的20分钟里，他一口气将剩下的7个山头全部攻下，俘虏12名美国大兵。这一场战斗，令张立春永生难忘，他看到了最惨烈的一幕。这一幕后来被作家魏巍所记录，而且还被搬上了银幕。
　　<strong>40年修鞋匠生涯：他依然是最可爱的人</strong>

　　而这样战功赫赫的一位英难，怎么会到街头修鞋呢？张立春说，战争结束了，他

