title
1986年10月31日 叶剑英骨灰移往广州
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2007/1023/07102301241IEA758F0EC3IJJE3H4KH.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　1986年10月31日，德高望重的开国元勋之一叶剑英的骨灰从北京移往广州。为党和人民奋斗了60余年的叶剑英，叶落归根，又回到了当年参加广州起义牺牲的战友们的身旁。
　　叶剑英1897年出生于广东梅县。从青年时代起，他就追随孙中山先生投身民主主义革命，征讨桂系军阀，抗击陈炯明叛军，护卫孙中山脱险，参与创建黄埔军校，驰骋在东征和北伐战场，成为国民革命军的名将。
　　在蒋介石和汪精卫背叛革命、大批革命党人被屠杀的危难时刻，叶剑英发出讨蒋通电，又在1927年7月毅然加入中国共产党。叶剑英坚定而机敏地策应南昌起义的组织准备工作，以后又同张太雷等人一起，领导了广州起义。
　　在长征路上，身为红军前敌总指挥部参谋长的叶剑英，坚决维护全党和全军的团结，机智勇敢地同张国焘分裂红军、危害党中央的阴谋作斗争，为保证红军胜利北上立了大功。毛泽东后来屡次称赞叶剑英在关键时刻“救了党、救了红军”。
　　红军胜利到达陕北后，叶剑英为党的抗日民族统一战线的建立和发展，做了大量工作。抗战胜利后，他协助周恩来同国民党谈判，达成了停止内战的协议。随后，领导中共代表团在北平进行军事调处，同国民党进行针锋相对的斗争。
　　新中国成立后，叶剑英长期担任中央军委领导工作。在“文化大革命”期间，为维护军队和全国的稳定，他同林彪、江青反革命集团进行坚决的斗争。
　　1976年10月，叶剑英同中央其他领导同志一道，代表党和人民的意志，粉碎“四人帮”，从而再一次从危难中挽救了党、挽救了国家。
　　党的十一届三中全会后，叶剑英是以邓小平为核心的第二代中央领导集体的重要成员，为建设有中国特色社会主义事业建立了新的历史功勋。
　　1986年10月22日，叶剑英在北京逝世。“矢志共产宏图业，为花欣作落泥红”，这是叶剑英一生的真实写照。

