title
1958年10月24日 中国人民志愿军回国
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2007/1022/071022234442I9131F8I64K7FIADC68A.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　1958年10月24日，在中国人民志愿军抗美援朝参战8周年前夕，朝鲜内阁首相金日成特别致电毛泽东主席，对用鲜血援助朝鲜人民的中国人民志愿军将士表示亲切的问候和衷心的感谢。当晚，金日成首相举行盛大国宴，欢送即将离别的中国人民志愿军总部官兵。
　　1950年10月19号，中国人民志愿军为了抗美援朝，保家卫国，跨过鸭绿江，同朝鲜人民一道并肩作战。在3年战争中，中朝军队共歼敌109万余人，把侵略者赶回三八线，迫使敌人于1953年7月在停战协定上签了字。
　　1958年1月，为了缓和由美帝国主义造成的远东紧张局势，中国政府和朝鲜政府联合发表声明：中国人民志愿军决定在当年10月底之前分三批全部撤出朝鲜。
　　10月24号，是中国人民志愿军留在朝鲜的最后一夜。在这块美丽的国土上，志愿军战士献出了他们的热血与青春，很多战士的英魂永远留在了这里。8年中间，志愿军涌现出了30多万英雄模范和功臣，35万多人荣获朝鲜民主主义共和国颁发的各级勋章、奖章。他们为中国人民赢得了光荣的国际主义荣誉。
　　10月25号，中国人民志愿军总部、三个师和后勤保障部队共7万多人，在朝鲜人民的欢送下，踏上了凯旋之路。
　　在鸭绿江这边，祖国亲人也以极大的热情迎接着这些“最可爱的人”。
　　1958年10月，中国人民志愿军全部撤回国内，表现了中国人民希望和平解决朝鲜问题的诚意。

