title
1922年10月23日 开滦煤矿工人罢工
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2007/1022/071022234115EE39H2ECB8EB5J720ACG.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　1922年10月23日，清晨6点，开滦五矿5万多名工人开始举行声势浩大的反帝总同盟罢工。
　　开滦五矿创办于清朝末年，曾是中国规模最大和最早采用新式技术开采的煤矿之一。最早由中国官僚资本创办，后来被英国资本所控制。
　　在这个被外国资本家标榜为“新式企业”的矿山，几万名矿工却过着地狱一般的生活，毫无生命安全的保障。一天劳动时间长达16小时，工伤事故频繁发生，每年被绞车轧死的就有400多人。井下发生了危险，资本家只关心损失了多少匹骡马。饱受欺侮的工人们，内心深处蓄积着反抗怒火。
　　中国共产党先后派出邓中夏、彭礼和等人到唐山工人中进行宣传、组织工作。
　　1922年10月，开滦煤矿的工人代表向资方提出增加工资、改善待遇等要求。开滦矿局不仅拒绝了这些要求，还蛮横地扣留了工人代表。开滦矿工忍无可忍，23号这一天，在中国劳动组合书记部特派员彭礼和、共产党员王尽美、邓培等人的指挥下，总同盟罢工开始了。
　　在罢工总指挥部和工人纠察队的领导下，5万多人开始了行动一致的反帝斗争。
　　工人的斗争引起了外国资本家和中国反动当局的恐惧。
　　反动军阀曹锟派出一个师的兵力前来镇压。英帝国主义的康克斯来福枪队也参与了血腥的镇压活动。50多名工人被打死打伤。工人们不屈不挠，仍然将罢工持续了20多天。
　　正是因为有了共产党的领导，开滦五矿的工人们才真正感受到了团结和斗争的力量。英国人无可奈何地说：今天的中国工人不象往昔时候，而是完全变了。
　　1922年10月23号开始的开滦五矿工人反帝大罢工，是中国共产党领导的、中国第一次工人运动高潮中北方最著名的罢工，在工人运动史上留下了光辉的一页。

