title
1975年10月18日 《长征组歌》再度公演
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2007/1015/0710151150376KK27KA8E89I6F4EH7GI.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　1975年10月18日，为纪念红军长征胜利40周年，北京军区战友歌舞团在邓小平等支持下，冲破“四人帮”的阻挠，重新演出长征组歌《红军不怕远征难》。
　　《长征组歌》是一部气势磅礴的史诗。它热情歌颂了中国共产党领导下的工农红军的光辉战斗历程和革命英雄主义，歌颂了人民军队和人民群众的鱼水情。它的词作者是当时的解放军总政治部主任萧华。
　　萧华少年时期就参加了革命，他18岁参加长征，曾任少共国际师政治委员；过草地前，是红一方面军第二师政委。长征路上可歌可泣的英雄事迹，让他激动不已。从1964年9月到11月，萧华开始创作长征组诗。当他写到“告别”、“突破封锁线”、“过雪山”等章节时，想到牺牲的战友，难过得掉下眼泪。写到遵义会议、陕北大会师，又高兴得热泪盈眶。
　　组诗定稿后，由北京军区战友文工团的晨耕、生茂、唐诃、遇秋四位同志为它谱曲。《长征组歌》得到了毛泽东、朱德、周恩来等老一辈无产阶级革命家的热情支持和鼓励。
　　1965年建军节，北京军区战友歌舞团在北京举行了《长征组歌》的首演，并取得成功。随后《长征组歌》在全国部分城市上演，其中许多歌曲在群众中广为传唱。《长征组歌》成为战友歌舞团多年来的保留节目，长演不衰。
　　“文革”期间，《长征组歌》遭到了厄运。
　　1975年，在长征胜利40周年的日子，在邓小平的关怀下，重新修改的《长征组歌》再度出演。
　　《长征组歌》激励着我们在新世纪向社会主义现代化进军的道路上，以红军长征的精神，奋勇前进。

