title
1982年10月16日 中共中央发出《关于为贺龙同志彻底平反的决定》
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2007/1015/071015114611D3GAI23IA3C5D3DCJH5E.html
source
人民网
content
　　1982年10月16日，中共中央发出《关于为贺龙同志彻底平反的决定》。《决定》宣布：“为贺龙同志彻底平反昭雪，恢复名誉。对林彪、江青和康生一伙强加给贺龙同志的一切诬陷不实之词，全部予以推倒；同时为受贺龙冤案所株连的所有同志彻底平反，消除影响。”1967年，贺龙受林彪、江青一伙的迫害，被诬陷“通敌”、“篡夺军权”，立案审查。1969年6月9日含冤去世。1974年9月29日，中共中央发出《关于为贺龙同志恢复名誉的通知》，对所捏造的“罪状”予以否定，对贺龙予以平反，恢复名誉。但《通知》中仍留有“把贺龙同志的问题搞清楚也是必要的”和贺龙是“病故”的错误说法。1975年，在八宝山革命公墓举行贺龙骨灰安放仪式。1979年，中央指示对贺龙在被迫害到死亡期间的医疗经过情况进行调查。1980年3月24日，由人民解放军总政治部保卫部牵头的联合调查组提出结案报告，指出“贺龙同志完全是被林彪、康生、江青一伙残酷迫害致死的”。中共中央据此再次发出为贺龙彻底平反的决定。

