title
1951年10月12日 《毛泽东选集》第一卷出版发行
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2007/104/0710423819GGJ535J682I17E1H651I.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　1951年10月12日，由中共中央毛泽东选集出版委员会主持编辑的《毛泽东选集》第一卷，山北京人民出版社出版，全国各地新华书店全面发行。
　　在漫长的革命岁月中，毛泽东把马列主义普遍真理同中国革命的具体实践相结合，撰写了大量文稿，作过许多讲话和谈话，及时为中国革命指明了航向。毛泽东的著作是毛泽东思想的集中概括。
　　1944年，晋察冀日报社出版了第一部《毛泽东选集》。此后，东北、晋冀鲁豫、苏中抗日根据地也相继出版了《毛泽东选集》，以满足广大党员干部学习的要求。
　　新中国成立后，为了满足全国人民学习毛泽东著作，把毛泽东思想运用于社会主义建设的热切需要，1949年，中共中央决定出版《毛泽东选集》。《毛泽东选集》收录了毛泽东从1926年以来在中国共产党所经历的5个历史时期的重要著作，一律按照著作年月的次序编辑。选集中的各篇文章，都经过毛泽东同志的校阅，并由选集出版委员会作了一些题解和注释。
　　1951年10月12号，《毛选》一卷正式向全国发行。它收录了毛泽东在第一次国内革命战争时期和第二次国内革命战争时期的论文16篇，其中9篇是过去出版的几种毛泽东选集中没有编入过的。
　　《毛泽东选集》第一卷出版发行后，各地群众踊跃购买。到1953年，《毛选》一卷的维吾尔文、哈萨克文、蒙古文单行本相继出版。
　　后来，《毛泽东选集》第二、三、四卷也相继出版。
　　在谈到《毛泽东选集》时，毛泽东同志说过这样一段话：“毛选什么是我的!这是血的著作。……毛选里的这些东西，是群众教给我们的，是付出了血的代价的。”
　　集中概括了毛泽东思想的《毛泽东选集》在中国人民之间产生了深刻而巨大的影响，是全党和全国人民宝贵的精神财富。

