title
1934年10月11日 中央红军开始长征
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2007/104/0710423552ADAFFEK2JCK270JGI46K.html
source
人民网
content
<img src="http://cpc.people.com.cn/mediafile/200609/28/F200609281509371069192398.jpg">

<strong>中国工农红军长征路线</strong>

　　1934年10月11日，中央革命军事委员会发布命令，中革军委、红军总司令部和总政治部及其直属部队组成第一野战纵队，主力红军组成野战军，开始进行战略转移，拉开了万里长征的序幕。
　　从1930年开始，在毛泽东、朱德、周恩来等的正确指挥下，中央苏区先后粉碎国民党四次“围剿”。第四次反“围剿”期间，中共临时中央迁到中央苏区，便在党、红军和根据地内全面地贯彻“左”的冒险主义的方针，并把毛泽东排挤出党和红军的领导岗位。
　　1933年下半年，国民党发动第五次“围剿”。由于临时中央领导人博古和共产国际军事顾问李德的错误指挥，采取了进攻中的冒险主义和防御中的保守主义，红军步步受挫。第五次反“围剿”失败后，红军只得忍痛离开苏区。
　　10月10日晚，中共中央、中革军委从瑞金出发，率领红一、三、五、八、九兵团以及中央、军委机关和直属部队8万6千多入被迫出发长征。
　　10月11号这一天，朱德、周恩来、王稼祥发布命令，决定将军委、总司令部、总政治部及其直属部队组成第一野战纵队共5000人，和转移红军组成野战军一同行动，叶剑英任司令员，博古、李德、周恩来、朱德随司令部行动，毛泽东、张闻天、王稼样编在一纵所属的中央队。在此之前，中央机关、政府机关、后勤部门、总工会、共青团等单位组成第二野战队。
　　留在中央革命根据她的革命力量，成立了以项英为首的中央军区和中共中央分局，以陈毅为首的中华苏维埃共和国中央政府办事处，领导南方各根据地的红军和游击队，坚持斗争。
　　中央红军悲壮地踏上了二万五千里的漫漫长征路。他们克服了种种艰难险阻，同敌人进行了大大小小无数次战斗，爬雪山，过草地，付出了巨大牺牲。1936年10月，三大主力红军在甘肃会宁胜利会师，红军长征宣告胜利结束。

