title
1950年10月8日 中国人民志愿军组成
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2007/104/0710422683D7HH4FEIH5B6G052C2I.html
source
人民网
content
<img src="http://cpc.people.com.cn/mediafile/200609/28/F200609281444332887814113.jpg">

<strong>1950年10月8日，中国人民革命军事委员会主席毛泽东发布组成中国人民志愿军命令
</strong>
　　1950年10月8日，毛泽东命令组成中国人民志愿军，支援朝鲜。应朝鲜党和政府的请求，中国共产党和中国政府面对重重困难，毅然做出了抗美援朝、保家卫国的战略决策。
　　1950年6月，朝鲜内战爆发。26号，美国政府派兵进入朝鲜，干涉朝鲜局势，美国海军第七舰队同时开入台湾海峡，干涉中国主权。随后，美国又纠集其他几个国家组成侵略朝鲜的所谓“联合国军”，将战火进一步扩大。
　　中国政府对美国侵略朝鲜和中国领土的罪行表示了强烈抗议，毛泽东发表讲话指出：“全世界各国的事务应由各国人民自己来管，亚洲的事务应由亚洲人民自己来管，而不应由美国来管。”
　　9月15号，美军在朝鲜仁川登陆，截断朝鲜民主主义人民共和国南进部队的后路。侵略军直逼朝鲜北方。战火烧到了中国东北边境。
　　对此，政务院总理兼外交部长周恩来严正警告说：“中国人民热爱和平，但是为了保卫和平，从不也永不害怕反抗侵略战争。”
　　但是美军过分低估了站起来的中国人民的决心和力量。他们悍然越过三八线，大举进犯朝鲜北方，迅速向朝中边境推进。在万分危急的关头，朝鲜党和政府请求中国政府出兵援助。
　　刚刚成立一年的新中国，敢不敢、能不能迎战世界上最强大的帝国主义国家美国?中共中央在毛泽东主持下，多次召开政治局会议，全面地估量国内外形势，既清醒地看到面临的困难，又深入地分析了出兵作战的必要和可能。最后，党中央毅然做出了战略决策；抗美援朝、保家卫国。
　　10月8号，中国人民革命军事委员会主席毛泽东发布命令：将东北边防军改为中国人民志愿军，彭德怀为志愿军司令员兼政治委员，待命出征。
　　十一天后，中国人民志愿军跨过鸭绿江，入朝参战。在三年战争中，中国人民志愿军和朝鲜人民军不畏强敌，并肩作战，付出了巨大牺牲，终于把敌人赶回到三八线附近，迫使敌人在停战协定上签字。

