title
1976年10月6日 粉碎“四人帮”
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2007/104/0710421918FHJ6ABGDD80HD05FA77F.html
source
人民网
content
<strong> <img src="http://cpc.people.com.cn/mediafile/200609/07/F200609071539481465899413.jpg">

华国锋和叶剑英在天安门城楼上，观看北京市民庆祝粉碎“四人帮”的游行

<img src="http://cpc.people.com.cn/mediafile/200609/07/F200609071539593033716649.jpg">

街道居民振臂高呼，欢庆胜利

<img src="http://cpc.people.com.cn/mediafile/200609/07/F200609071540162206919291.jpg">

中国人民解放军的游行队伍
</strong>
　　1976年10月6日，华国锋、叶剑英发表中共中央政治局，执行党和人民的意志，对江青、张春桥 、王洪文、姚文元及其在北京的帮派骨干实行隔离审查。在华国锋、叶剑英、汪东兴的精心部署下，6日下午，中共中央办公厅发出于当日20时在中南海怀仁堂召开中央政治局常委会的通知。通知说，常委会的议题为：一、审议《毛泽东选集》第五卷的清样；二、研究毛泽东纪念堂的设计方案和中南海毛泽东故居的安置。通知还说，由于需要改动毛泽东的文稿，姚文元列席中央政治局常委会。20时左右，张春桥、王洪文、姚文元先后在中南海怀仁堂被宣布隔离审查。华国锋分别向张春桥、王洪文、姚文元宣布中共中央决定对他们隔离审查。21时，华国锋、叶剑英在怀仁堂指示耿飚，立即率部队接管新华社、中央广播事业局、中央广播电台、北京电视台等新闻机关。22时，中共中央在北京召开中央政治局紧急会议，商讨粉碎“四人帮”后党和国家的重大问题。出席会议的中央政治局委员和候补委员是：华国锋、叶剑英、李先念、汪东兴、陈锡联、苏振华、纪登奎、吴德、倪志福、陈永贵、吴桂贤。华国锋、叶剑英在会上就粉碎“四人帮”的经过和重大意义作了讲话，到会的中共中央政治局委员和候补委员完全同意对“四人帮”反党集团的处置。会议还将这些情况报给不在北京的韦国清、许世友、李德生、赛福鼎等中央政治局委员，他们表示完全拥护中共中央政治局的决定。

