title
1966年9月5日 红卫兵大串连
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2007/95/079512026DEGB8ICF178D8BB65341.html
source
网易历史
content

　<strong>　红卫兵在天安门广场跳“忠字舞”。“忠”，即忠于领袖毛泽东</strong>

　　“文化大革命”刚开始时参加串连的主要是各地去北京的上访人员以及去各地帮助“破四旧”的北京的红卫兵。当时，中央表示支持全国各地的学生到北京交流革命经验，也支持北京学生到各地去进行革命串连。9月5日的《通知》发表后，全国性的大串连活动迅速发展起来。串连中所需车旅费、生活费全部由国家开支。随着串连人数的增多，交通日益拥挤不堪。在这种情况下，不少青年学生自动组织了“长征队”，步行进行串连。10月22日，《人民日报》发表了《红卫兵不怕远征难》的社论，赞扬红卫兵步行串连是一个很有意义的创举。在大串连中，部分学生在各地建立了联络站，冲击党政军机关，揪斗“走资派”，破坏名胜古迹。一些学生借串连之际探亲访友，游山玩水。
　　
　　大串连规模日益扩大，发展到不同行业、不同地区的群众也进行串连。全国大串连使地方各级党政机构逐渐陷入瘫痪、半瘫痪状态，严重扰乱了社会秩序，妨碍了正常的生产和交通运输秩序。
　　
　　1966年11月，中共中央、国务院又发出《关于革命师生进行革命串连问题的通知》，决定从11月21日起到次年春暖季节一律暂停来北京和到各地进行串连。并说毛泽东支持步行串连，先进行试点，取得经验，为来年徒步大串连作好准备。12月1日又发出补充通知，重申暂停乘坐交通工具进行串连。12月20日前必须返回原地，12月21日起，不再实行免费。1967年2月3日，中共中央、国务院发出《关于革命师生和红卫兵进行步行串连问题的通知》，要求外出步行串连的应当回到本地本学校去，全国停止长途步行串连。同年3月19日，中共中央发出《关于停止全国大串连的通知》，取消原定的当年春暖后进行大串连的计划，全国大串连逐渐停止。
　　
<strong>　　中共黑龙江省委书记处书记们在集体接受批斗 </strong>
<strong>　　红卫兵以“破四旧”的名义四处修改路名，焚烧图书，捣毁文物，抄家侮人，冲击党政机关。北京外国使馆聚集的街道东交民巷一度被更名为“反帝路” </strong>
<strong>　　故宫被红卫兵改为“血泪宫”</strong>
<strong>　　大量书籍被撕毁</strong>
<strong>　　1966年8月清华大学红卫兵在砸毁牌坊上的“清华园”题字 </strong>
<strong>　　外地红卫兵徒步北京</strong>

