title
1958年8月23日 中国人民解放军炮轰金门
url
http://www.crt.com.cn/news2007/News/hsrl/2008/815/08815155342CE44F0HK4320CGA8IDJB.html
source
《红旗飘飘――中国共产党历史上的今天》
content
　　1958年8月23日，中国人民解放军福建前线部队万炮齐发，对盘踞在金门岛的国民党军队发起了猛烈轰击。
　　新中国成立后，逃到台湾的国民党当局在美国的支持下，不断派遣陆、海、空军，以金门、马祖等岛屿为前哨据点，对大陆东南沿海地区进行袭扰和破坏活动。
　　1958年7月，台湾国民党当局在美国的支持下，企图反攻大陆，驻守金门的国民党军队不断炮击厦门、莲河附近的村镇，台湾海峡的形势顿时紧张。
　　8月23号17时30分，为了打击国民党部队对大陆进行骚扰和破坏活动的前沿阵地，中国人民解放军炮兵部队对金门的敌人发起了猛烈轰击。两个多小时里，共发射炮弹三万多发，重创金门之敌。美国急忙从中东地区调兵台湾海峡，并派舰队为国民党军队护航。我军集中炮火轰击国民党军舰，护航的美舰弃之不顾，掉头逃窜，再次暴露出美国的纸老虎本质。在其后的4个多月里，解放军共进行了7次大的炮击，13次空战，3次海战，击落、击伤敌机34架，击沉、击伤敌军舰船27艘，毙伤敌军7000多人。
　　为了粉碎美国搞“两个中国”的阴谋，中央决定让金门、马祖暂时留在台湾当局的手中。10月6号，中国发表《告台湾同胞书》，宣布在没有美国护航的条件下，暂时停止炮击金门。10月25号发表《再告台湾同胞书》，宣布每逢单日打炮，双日不打炮。1961年12月，又宣布停止实弹射击，只打宣传弹。国民党军也照此办理，双方的这种象征性炮击一直持续到1978年底。
　　1979年1月1号，中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会发表《告台湾同胞书》，宣布了争取和平统一祖国的方针，同一天，国防部长徐向前发布《关于停止炮击大、小金门等岛屿的声明》，宣布从即日起，停止对大金门、小金门、大担、二担等岛屿的炮击。
　　如今，弥漫在金门上空的硝烟已经消散，海峡两岸人民热切期盼着祖国能够早日实现和平统一。

